What I love about Nicole.
Ce que j'aime chez Nicole,
She makes people feel comfortable about even embarrassing things.
c'est qu'elle met les gens à l'aise même sur les sujets gênants.
- You look like you care about animals. - Yes, I do.
Vous aimez les animaux ?
She really listens when someone is talking.
Elle écoute quand on lui parle.
Sometimes she listens too much for too long.
Parfois, elle écoute trop longtemps.
Okay, if you email me here...
Écrivez-moi ici.
- Thank you so much. Have a good day. - Good luck.
- Merci, bonne journée. - Bon courage.
She's a good citizen.
C'est une bonne citoyenne.
- Just call him. - I'm not calling.
- Appelle-le. - Non.
She always knows the right thing to do when it comes to difficult family shit.
Elle sait toujours comment régler les emmerdes familiales.
Call him.
Appelle-le.
I get stuck in my ways and she knows when to push me
Je m'entête, mais elle sait quand insister
and when to leave me alone.
et quand me laisser tranquille.
She cuts all our hair.
Elle nous coupe les cheveux.
She's always inexplicably brewing a cup of tea
Inexplicablement, elle est toujours en train de préparer un thé
that she doesn't drink.
qu'elle ne boira pas.
And it's not easy for her to put away a sock or close a cabinet
Elle a du mal à   ramasser une chaussette
or do a dish, but she tries for me.
ou à laver une assiette, mais elle essaie, pour moi.
Nicole grew up in LA around actors
Nicole a grandi à LA entourée d'acteurs, et de réalisateurs de cinéma et de télé.
and is very close to her mother, Sandra,
Elle est très proche de sa mère Sandra
and Cassie, her sister.
et de sa sœur Cassie.
Note the wrapping.
Tu as vu l'emballage ?
Nicole gives great presents.
Nicole offre de super cadeaux.
She is a mother who plays, really plays.
C'est une mère qui joue avec sincérité.
She never steps off playing
Elle n'arrête jamais de jouer ni ne dit qu'elle en a assez.
And it must be too much some of the time.
Parfois, elle doit en avoir assez.
"Chopped down a Christmas tree..."
"...coupé un sapin de Noël..."
All right.
Bon.
Nice. Two, three, four.
Deux, trois, quatre... Quoi ?
Are you kidding me? I was just in jail!
Sérieusement ? Je sors de prison !
Goddamn it!
C'est pas vrai !
Do not laugh at me. Stop it.
Ne te moque pas de moi.
She's competitive.
Elle aime gagner.
She's amazing at opening jars because of her strong arms,
Grâce à ses muscles, elle est douée pour ouvrir les couvercles.
which I've always found very sexy.
J'ai toujours trouvé ça sexy.
She keeps the fridge over-full.
Elle remplit le frigo à craquer.
No one is ever hungry in our house.
Personne n'a jamais faim, chez nous.
She can drive a stick.
Elle conduit une manuelle.
How could you?
Comment as-tu pu ?
After that movie, All Over the Girl,
Après ce film,  All Over the Girl,
she could have stayed in LA and been a movie star,
elle aurait pu devenir une star à LA,
but she gave that up to do theater with me in New York.
mais a préféré faire du théâtre à New York avec moi.
You might as well get what you paid for.
Tu vas en avoir pour ton argent.
She's brave.
Elle est courageuse.
She's a great dancer.
C'est une super danseuse.
Infectious.
C'est contagieux. Elle me donne envie de savoir danser.
She always says when she doesn't know something
Elle avoue toujours ne pas savoir quelque chose, ne pas avoir lu un livre,
whereas I fake it or say something like, "I haven't seen that in awhile."
Moi, je fais semblant ou je dis que je l'ai vu il y a longtemps.
My crazy ideas are her favorite things to figure out how to execute.
Elle adore trouver comment exécuter mes idées farfelues.
Let's try it...
Essayons...
crawling...
en rampant...
but also standing.
mais debout.
She's my favorite actress.
C'est mon actrice préférée.
What I love about Charlie.
Ce que j'aime chez Charlie...
Charlie is undaunted.
Charlie est inarrêtable.
He never lets other people's opinions or any setbacks
Ni les opinions des autres ni aucun revers ne l'empêchent de faire ce qu'il veut.
Charlie eats like he's trying to get it over with
Charlie mange à toute vitesse
and like there won't be enough food for everyone.
comme si la nourriture allait manquer,
A sandwich is to be strangled while devoured.
comme s'il cherchait à étrangler son sandwich.
Is your shirt on backwards?
Ton pull est à l'envers ?
But he's incredibly neat,
Mais il est méticuleux et je compte sur lui pour les tâches quotidiennes.
He's energy-conscious.
Il est écoresponsable.
Sorry.
Désolé.
He doesn't look in the mirror too often.
Il ne regarde pas souvent son reflet.
I cried four times.
J'ai pleuré quatre fois.
Me too.
Moi aussi.
He cries easily in movies.
Il pleure facilement au cinéma.
I wonder if it was the same four.
Aux mêmes quatre moments ?
He's very self-sufficient.
Il est très autonome.
He can darn a sock and cook himself dinner and iron a shirt.
Il sait repriser les chaussettes, se faire à manger et repasser sa chemise.
How are we doing over here?
Ça avance ?
The peppers are cut.
J'ai coupé les poivrons.
He rarely gets defeated, which...
Il baisse rarement les bras,
I feel like I always do.
contrairement à moi.
Cut some carrots.
Coupe des carottes.
Charlie takes all of my moods steadily.
Charlie supporte toutes mes humeurs.
He doesn't give in to them or make me feel bad about them.
Il ne s'énerve pas et ne me fait pas culpabiliser.
He's a great dresser.
Il s'habille très bien.
He never looks embarrassing, which is hard for a man.
Il n'est jamais ridicule, ce qui est rare pour un homme.
Goddamn it, Charlie, get it together!
Merde, Charlie, ressaisis-toi !
He's very competitive.
Il déteste perdre.
Oh, come on!
Sérieux !
- What's this? Who owns Baltic Avenue? - Me.
- C'est quoi, ça ? Qui a Baltic Avenue ? - Moi.
How much is it? I don't have enough.
- Combien ? Je n'ai pas assez. - 450 $.
Okay, so I'm done? I'm done, right? That's it?
Alors, j'ai perdu ? C'est ça ?
This is so frustrating!
Ça m'énerve !
This is so frustrating. I always lose at this game.
C'est pénible, je perds tout le temps.
- Dad? - He loves being a dad.
- Papa ? - Il aime être papa.
He loves all the things you're supposed to hate, like the tantrums,
Il aime ce que les gens détestent, les caprices,
the waking up at night.
se faire réveiller la nuit.
I had a bad dream.
J'ai fait un cauchemar.
It's okay.
C'est rien.
It's almost annoying how much he likes it,
C'en est presque agaçant,
but then it's mostly nice.
mais c'est mignon.
Dad, stay.
Papa, reste.
He disappears into his own world.
Il disparaît dans son monde.
Shit.
Merde.
- What's shit? - This is our stop.
- Merde ? - C'est notre arrêt.
He and Henry are alike in that way.
Là-dessus, Henry et lui se ressemblent.
He can tell people when they have food in their teeth
Il sait vous dire que vous avez quelque chose dans les dents
Did you get it? Perfect.
Tu l'as eu ? Parfait.
Charlie is self-made.
Charlie s'est fait tout seul.
His parents...
Ses parents...
I only met them once, but...
Je ne les ai vus qu'une fois.
he told me there was a lot of alcohol and some violence in his childhood.
Son enfance a été gâchée par l'alcool et la violence.
He moved to New York from Indiana with no safety net.
Il a quitté l'Indiana pour New York sans filet de sécurité.
And now he's more New Yorker than any New Yorker.
C'est maintenant un New-Yorkais pur jus.
Made sure they used the right almond milk.
- Au lait d'amande. - Génial.
He's brilliant at creating family out of whoever is around.
Il sait créer une famille avec n'importe qui.
With the theater company, he cast a spell that made everyone feel included.
Comme par magie, il a su inclure tout le monde dans la troupe.
No one, not even an intern, was unimportant.
Même les stagiaires se sentaient utiles.
He could remember all the inside jokes.
Il se souvenait de toutes les blagues.
Where do you go when it's windy?
Où vas-tu quand il y a du vent ?
Oh, yeah, that... that was funny.
C'était vraiment drôle.
He's extremely organized and thorough.
Il est très organisé et minutieux.
He's very clear about what he wants,
Il sait très bien ce qu'il veut,
unlike me, who can't always tell.
contrairement à moi.
Let's stop right there.
Arrêtons-nous ici.
Who wants to start?
Qui veut commencer ?
I'm not gonna read this out loud.
Je ne lirai pas ça à voix haute.
Why is that?
Pourquoi ?
Because I don't like what I wrote.
Je n'aime pas ce que j'ai écrit.
As we mediate your separation
Au cours de la médiation de votre séparation,
and eventual divorce...
puis de votre divorce,
things can get quite contentious.
des contentieux peuvent naître.
So I like to begin with a note of positivity
J'aime commencer sur une note positive
for the people I work with to remember
pour que mes clients se souviennent des raisons de leur union.
And so that, as you come apart,
Afin que, lors de cette séparation,
you're reminded that...
vous vous souveniez
this is a person you had great feeling for,
de la grande tendresse que vous aviez l'un pour l'autre,
and maybe still do in many ways.
qui existe peut-être encore.
I'll read mine. I like what I wrote.
Je peux lire le mien, je l'aime bien.
For it to really work,
Pour que ça fonctionne, vous devez lire tous les deux.
I'm not going to.
Pas question.
Okay, um...
Bon.
I just think it's a shame that you guys aren't gonna get to hear
Je trouve dommage que vous n'entendiez pas
the wonderful things you wrote about each other.
ce que vous aimez l'un chez l'autre.
She always says I can't write, but I think mine's pretty good.
Elle dit que j'écris mal, mais ça me plaît.
Nicole, maybe you'd change your mind once you heard Charlie's.
Entendre le sien peut vous faire changer d'avis.
I don't wanna hear Charlie's.
Je ne veux pas l'entendre.
We promised to listen.
- On a promis d'écouter. - Exact.
That's the very first step in this process.
C'est la première étape du processus.
Well, I think I'm gonna go if you two are gonna just sit around
Je vais y aller si vous passez la journée
and suck each other's dicks.
à vous sucer la bite.
Charlie gave me the note, but it's really for you.
Charlie m'a donné cette note, mais elle est pour toi.
- He told me to pick up my cues. - How is that for me?
- Je dois être attentif aux repères. - Pourquoi moi ?
Acting is reacting.
Jouer, c'est réagir.
- I'm responding to you. - I got intimate.
Je réagis à toi, tu me ralentis.
You don't think Charlie and Nicole will ever get back together?
Charlie et Nicole vont se remettre ensemble ?
No, I think this time it's really over.
Non, cette fois, c'est grillé.
It still feels weird.
Ça fait bizarre.
I feel like my parents are splitting up.
J'ai l'impression que mes parents se séparent.
It's always been Charlie and Nicole.
Ils ont toujours été ensemble.
- Is Charlie still giving notes? - Yep.
- Charlie donne ses notes ? - Oui.
You're lucky. I wish I was going to LA.
J'aimerais aller à LA.
You can actually have space in LA. There's no space here.
Il y a de l'espace, pas comme ici.
But there's no winter.
Et pas d'hiver.
Ladies and gentlemen,
Mesdames et messieurs, j'aimerais porter un toast
to Charlie
à Charlie
and to our beloved Nicole,
et à notre bien-aimée Nicole
who is going to be going out on a new adventure
qui va entamer une nouvelle aventure
all the way to sunny California.
sous le soleil de Californie.
And we are also going to try something new.
Nous aussi, nous allons essayer autre chose.
We are going to take our play to Broadway.
Notre pièce va aller à Broadway.
It reminds me of when I was a young person
Ça me rappelle ma jeunesse,
and went to Broadway for the first time.
ma première fois à Broadway.
And I'm telling you,
Croyez-moi,
winning your first Tony at 27,
gagner un Tony Award à 27 ans,
it can mess with your head.
ça monte à la tête.
I mean, I was just a baby.
Je n'étais qu'un bébé.
- Elia Kazan was backstage... - I'm gonna go over there now.
- Elia Kazan était en coulisses... - J'y vais.
- Don't do it. Mary Ann? - elbowing Mike Nichols.
- Non, Mary Ann. - ...avec Mike Nichols.
And Mike was jabbing with Dietrich,
Et Mike bavardait avec Dietrich,
and Marlene, you know,
et Marlene, vous savez,
she usually was a barrel of monkeys,
était une femme rigolote,
but tonight she was very, very serious. And of course...
mais ce soir-là, elle était très sérieuse.
- Could you give me a second? - later I realized, "My, but that..."
- Tu m'excuses ? - Plus tard, j'ai compris...
Well, I'd have to study it, but I'd say you got...
Je ne l'ai pas étudié, mais...
- Hi. - Oh.
Bonsoir.
Hey, I didn't expect you guys home until late.
Je pensais que vous rentreriez tard.
- How's he doing? - Good. He went to bed on time.
- Tout va bien ? - Oui, il s'est couché à l'heure.
No fuss. Read him some of Cricket in Time Square.
Pas de souci. Je lui ai lu  Un grillon dans le métro.
God, you guys are so attractive.
Vous êtes tellement beaux.
Shit. Sorry, I didn't stop that from being said.
Merde. Désolée, j'ai pas pu m'empêcher.
No, it's okay.
Ce n'est rien.
I'll pay for the whole time. We decided to come home early.
Je te paie toute la soirée, on a préféré rentrer tôt.
Hey, thanks. And also...
Merci. Et le trajet, aussi.
If you don't like that mediator, we'll find another one.
On peut trouver un autre médiateur.
- Yeah. - We might not need a mediator.
- Oui. - C'est peut-être inutile.
We'll split everything anyway, I don't care.
On peut tout partager, ça m'est égal.
- Me neither. - You can have most of it.
- Pareil. - Tu peux presque tout prendre.
We'll get apartments near each other, make it easier for Henry.
On s'installera pas loin, pour Henry.
We'll figure it out. We want the same things.
On trouvera une solution.
- Right. - Meantime, the pilot will be fun for you.
- Oui. - Ça va être sympa, ce pilote.
You don't think it's bad, do you?
Tu ne trouves pas ça nul, si ?
I don't ever watch TV,
Je regarde pas la télé, je peux pas te dire.
I told Henry I'd come out to LA in two weeks to see him.
J'ai dit à Henry que je viendrais le voir à LA dans 15 jours.
Yes?
Oui ?
Nothing.
Rien.
I can tell you wanna give me a note.
Tu veux me donner une note.
No, I don't.
Non.
Yeah, I mean... yes, I do, but I guess...
Enfin si, mais bon...
I guess it doesn't matter now.
Peu importe.
You won't be with the show anymore. It's stupid.
Tu ne seras plus dans la pièce, c'est idiot.
You're not gonna be able to sleep until you tell me.
Dis-moi ou ça t'empêchera de dormir.
Maybe not.
Peut-être.
Okay, then.
Je t'écoute.
So there are two things.
Deux choses.
I thought your posture at the top of scene seven is still too dignified.
Au début de la scène sept, tu es encore trop solennelle.
Okay.
D'accord.
And then...
Et...
at the end, I could tell you were pushing for the emotion.
à la fin, je sentais que l'émotion était forcée.
Well, you know I can't cry on stage
Je ne peux pas pleurer sur scène, et tu n'aimes pas que je fasse semblant.
I thought maybe tonight it would come, but...
Je pensais que ce soir, ça viendrait.
it didn't.
Mais non.
That's all I had.
C'est tout.
Thanks for indulging me.
Merci d'avoir joué le jeu.
Good night, Charlie.
Bonne nuit, Charlie.
This is the day, this is the day That the Lord has made
C'est ici la journée Que l'Éternel a faite
Let us rejoice
Réjouissons-nous
Let us rejoice and be glad in it
Réjouissons-nous en elle
Mom.
Maman.
G-ma, summer is for relaxing.
Mamie, l'été, c'est pour se reposer.
This is the day...
C'est ici la journée...
What do you wanna do today?
Tu veux faire quoi aujourd'hui ?
Hang out and relax with you.
Rester ici et traîner avec toi.
- Me too. - No relaxing.
- Moi aussi. - Oh, non.
Nicole has a hair and makeup test today,
Nicole doit voir sa coiffure et son maquillage
and Henry, we got you into Fairy Camp with the cousins.
et Henry, tu vas au camp des fées avec les cousins.
I hate Fairy Camp.
Je déteste ça.
Cassie says everyone likes Fairy Camp,
Cassie dit que tout le monde aime ça,
and I think this is true.
et je crois qu'elle a raison.
Henry, go make your mom some coffee like I taught you.
Va faire un café à ta mère, comme je t'ai appris.
Mom, wait till you taste my coffee.
J'ai hâte que tu goûtes mon café.
Oop-a-doodle.
Allez hop.
Do you always sleep together?
Vous dormez toujours ensemble ?
Even in New York?
Même à New York ?
No, it's just for right now while we go through this transition.
Non, c'est le temps de la transition.
Oh, shit.
Oh, merde.
Don't tell Charlie when he gets here. He hates co-sleeping.
N'en parle pas à Charlie, il n'aime pas le cocouchage.
Well, I have to say, I agree with Charlie.
Je suis d'accord avec Charlie.
Oh, surprise surprise.
Quelle surprise.
- It's as if you have exploded... - Jesus, it's early.
- C'est comme si tu avais explosé... - Il est tôt.
Into this room.
...dans cette pièce.
I can do this part alone.
Je peux me débrouiller.
Fine. I won't look.
Bien, je ne regarde pas.
As long as you're in my house, wake up is at 6:30 a.m.,
Tant que tu es chez moi, le réveil est à 6h30.
and until you know what you wanna do,
Jusqu'à ce que tu te décides,
we're gonna do what I like to do.
on fera ce que je veux.
I can't just go from what Charlie wanted to do to what you want to do.
Je ne vais pas passer des envies de Charlie aux tiennes.
Even though I am 64
Même si j'ai 64 ans
and have a dead gay husband,
et que j'ai un mari gay mort,
I manage to get up every day,
je me lève tous les jours,
live my life, and feel pretty good about myself.
je vis ma vie et je suis bien dans ma peau.
So maybe your mom knows a thing or two.
Ta mère n'est peut-être pas si nulle.
You know what I would do?
- Tu sais ce que je ferais ? - À quel sujet ?
When Charlie gets here,
Dès l'arrivée de Charlie, je l'emmènerais à Palm Springs.
That's what your father and I did whenever we hit a speed bump.
C'est ce qu'on faisait avec ton père en cas de pépin.
Didn't you walk in on Dad blowing the porter in Palm Springs?
Tu ne l'as pas surpris en train de sucer le portier à Palm Springs ?
And I always regretted getting so upset about it.
Et j'ai toujours regretté de m'être énervée.
Charlie and I are getting a divorce, Mom. There's nothing for us in Palm Springs.
On divorce, maman. Palm Springs n'y changera rien.
You need to wash your face before you go to sleep.
Lave-toi le visage avant d'aller au lit.
When Daddy gets here, maybe we could all go on the Jaws ride.
Avec papa, on pourra faire l'attraction Les Dents de la mer.
Yeah.
Oui.
Or I could go once with Daddy and once with you
Ou je peux y aller avec papa, puis avec toi,
because I wouldn't mind going twice anyway.
je veux bien la faire deux fois.
We'll all go together, sweetheart.
On ira ensemble.
Did you know that Universal Studios
C'est aux studios Universal
is where I did my first screen test?
que j'ai passé mon premier essai.
On the plane, I re-read the pilot as if I were Charlie reading it
Dans l'avion, j'ai relu le pilote comme si j'étais Charlie
and I started to think it was just bad.
et j'ai trouvé ça mauvais.
My agent says it's one to watch.
Mon agent dit que c'est prometteur.
This coffee is good. Thank you.
Ton café est bon, merci.
You're welcome.
De rien.
What if Charlie is on Broadway
Et si Charlie était à Broadway avec une pièce dont je suis à l'origine
and I'm just doing bad TV?
et que je faisais de la télé naze ?
Everyone is only impressed when they see someone on TV.
On n'impressionne les gens que quand on passe à la télé.
She's beautiful.
Elle est superbe.
- Her wig looks great. - Where's she been for the past ten years?
- La perruque est top. - Elle faisait quoi ?
Doing weird theater in New York, downtown shit.
Du théâtre branchouille à New York.
- I saw one. It rained onstage. - Can I say something?
- Il pleuvait sur scène. - Je peux dire un truc ?
It was good. It was edgy.
C'était avant-gardiste.
Directed by her husband. Supposedly very controlling.
Mise en scène par son mari, hyper autoritaire, il paraît.
- We're lucky to have her. - I'm surprised she said yes.
- Quelle chance. - Dire qu'elle a accepté.
We can thank her divorce.
Merci au divorce.
Can she move her hand?
Elle peut bouger la main ?
It'll be hard to roto in the hair on the baby around her fingers.
Ça va être dur pour la roto avec le bébé.
Can you move your hand further down the baby?
Tu peux mettre la main plus bas ?
Where? Like here?
Comme ça ?
Off the head entirely.
Lâche sa tête.
I have to support his head.
Je dois soutenir sa tête.
No, support the head, of course. Just try and do it from the shoulders.
Bien sûr, mais fais-le au niveau des épaules.
- It's perfect. - Yes, good.
- Parfait. - Super.
- I can't hold a baby like this. - She's right, that's gonna look weird.
On ne tient pas un bébé comme ça.
It's very important to have this show based on hard science.
Cette série doit être scientifiquement crédible.
So we can see your pretty face and not ours.
Pour qu'on voie ta jolie tête et pas les nôtres.
You should've seen me before the plants invaded.
Tu m'aurais vue avant l'invasion des plantes.
I say that with respect.
Je le dis avec respect. J'ai été élevé par deux mères.
Can you lower the board please, Pablo?
Tu peux baisser le réflecteur, Pablo ?
Here? How about here?
Ici ? Là ?
- How about now? - Why is there always a flirty grip?
- Ou là ? - Encore un machino qui drague.
I can do anything you want. I need her here two hours before...
- Je peux faire le nécessaire... - Je peux dire un truc ?
Hold on. What, honey?
Une seconde. Oui, chérie ?
She has to know how to hold a baby.
Elle doit savoir tenir un bébé.
Later on, after she kills Donny...
Après, quand elle tue Donny...
- She kills Donny? - That's a secret.
- Elle le tue ? - C'est secret.
She becomes a sort of a Earth mother...
Elle devient en quelque sorte la mère des plantes.
That's not gonna make any sense if we feel like she's a bad mother to her own kid.
Ça n'a pas de sens si elle ne sait pas s'occuper de son enfant.
- She's right. - Does Donny know?
- C'est vrai. - Donny le sait ?
- Must be nice to get out of New York. - Well, I'm from out here.
- Ça fait du bien de quitter New York ? - Je viens d'ici.
Our daughter, Mia, is at NYU, living in a shoebox.
Notre fille Mia vit dans un clapier à NYU.
She says it went up to 104 the other day.
L'autre jour, il faisait 40°.
- We are just so excited to have you. - I'm excited to be here.
- On est ravis que tu sois là. - Moi aussi.
We're going for an early aughts aesthetic, so having your presence just nails that.
On vise une esthétique milléniale, ça colle avec toi.
What signifies early aughts?
Comment ça ?
- Into the Girl was on TV... - All Over the Girl.
- Into the Girl  est passé à la télé... - All Over the Girl.
You are fucking hot in that movie.
T'étais super canon dans ce film.
- Carol. - Fuck it, I speak my mind.
- Carol. - Je suis franche.
- We're not allowing our son to see it. - Because you show your tits.
- Notre fils n'a pas le droit de le voir. - On voit tes nichons.
- Carol! - Dennis.
Carol !
This is Carter Mitchum. He's a futurist at UCLA.
Voici Carter Mitchum, futurologue à UCLA.
He's consulting on all the environmental stuff for the show so it's accurate.
Il s'assure que tout soit réaliste sur le plan environnemental.
- Nice to meet you. - Is it?
- Enchanté. - Ça l'est ?
- What? - Accurate?
- Quoi ? - Réaliste ?
So far, none of it.
Jusqu'ici, pas du tout.
This pilot will go. So just get ready to move back to LA.
Le pilote va marcher, prépare ton emménagement.
Everything you were saying back there was absolutely right.
Tu avais raison, tout à l'heure.
- If she's a bad mom, we lose the audience. - Nobody knows we're killing Donny,
- Une mauvaise mère perd le public. - Qui sait qu'on tue Donny ?
including Donny.
Pas même Donny.
I thought...
Je pensais...
Let us know if you'd like to be part of our writer's room.
Tu veux rejoindre les scénaristes ?
I bet you'd be really helpful, actually.
Tu serais très utile.
Or I could direct.
Ou je pourrais réaliser.
- No, yeah. - Sorry, what? Maybe that sounds crazy.
- Oui. - Quoi ? C'est peut-être fou.
No, do you have a reel?
Non, tu as une démo ?
No, because I've never done it. I watched my husband do it for years.
Je ne l'ai jamais fait, j'ai vu mon mari le faire pendant des années.
Almost ex-husband.
Mon presque ex-mari. C'est quoi, le contraire de "fiancé" ?
Dennis and I'll talk to your agent about it.
On en reparle avec ton agent.
At our theater I always wanted to direct, and then Charlie would say something
Quand je voulais mettre en scène, Charlie disait :
like, "The next one," but he was always the director,
"La prochaine", mais il ne lâchait rien,
so there never was a next one.
et ça ne s'est jamais fait.
I don't know. Maybe if we'd stayed married there would've been.
Qui sait, si on était restés ensemble...
We're gonna kill him off. It seems unlikely...
On va le tuer, à mon avis...
I'm gonna give you a number.
Je te donne un numéro.
Okay, is it a therapist? 'Cause I have a therapist.
C'est un psy ? J'en ai déjà une.
Well, it's my mom's therapist. We share her.
Enfin, c'est celle de ma mère, on a la même.
She's a lawyer. She represented me when I left Dennis.
L'avocate qui m'a représentée quand j'ai quitté Dennis.
Oh. You and Dennis are divorced?
Vous êtes divorcés ?
Since 2013.
- Depuis 2013. - Vous travaillez encore ensemble.
That's nice.
C'est bien.
Oh, no, he's a fucking cocksucker.
Non, c'est un enculé.
Nora got me half of this project in the settlement.
Nora m'a obtenu la moitié de ce projet.
Well, we talked about doing it without lawyers.
On veut se passer d'avocats.
My sister had me meet a bunch of them already
Ma sœur m'en a présenté,
and I just hated them.
et je les ai détestés.
Call Nora.
Appelle Nora.
She saved my life.
Elle m'a sauvé la vie.
Sorry, I...
Pardon, je suis mal fagotée. J'étais à la fête de l'école de mon fils.
Let me get this out of the way.
Avant qu'on commence,
I think you're a wonderful actress.
je trouve que vous êtes une actrice formidable.
Thank you.
Merci.
I loved All Over the Girl,
J'ai adoré  All Over the Girl,
but the theater stuff too...
mais aussi vos trucs de théâtre.
You saw the theater stuff?
Vous les avez vus ?
I was in New York last year for my book,
Je suis venue à New York pour mon livre,
which, remind me to give you a copy,
je vais vous en offrir un exemplaire,
and my publisher took me.
mon éditeur m'a emmenée.
Great.
Super.
- Thank you. - You're awesome.
- Merci. - Vous êtes géniale.
- Well, Charlie directed it. - I know.
- Charlie l'a mise en scène. - Je sais.
He's very talented.
Il est très doué.
He is.
C'est vrai.
They're moving it to Broadway.
Ils la montent à Broadway.
Well, without me, of course.
Sans moi, bien sûr.
He was lucky to have you.
Il avait de la chance de vous avoir.
How are you doing?
Vous tenez le coup ?
- Oh. - Sorry.
Excusez-moi.
Honey...
Allons...
You take some breaths.
respirez.
And while you do, I'm gonna tell you about myself.
J'en profite pour vous parler de moi.
If you should choose to hire me,
Si vous m'engagez, je travaillerai sans relâche pour vous.
and I'm always available by phone or text,
Je suis toujours dispo au téléphone ou par SMS,
except when I'm with my kids.
sauf quand je suis avec mes enfants
I insist on doing drop off and pick up every day at school.
que je tiens à emmener à l'école tous les jours.
- I understand. - I've been through this myself.
- Je comprends. - J'ai vécu ça.
Thank you, Annie. So...
Merci, Annie.
I know how it feels.
Je sais ce que c'est.
- You do? - Yes.
- Vraiment ? - Oui.
I have a kid from my ex, and he's a narcissistic artist...
J'ai eu un enfant avec mon ex, un artiste narcissique
and verbally abusive.
et violent verbalement.
I'm now with a great boyfriend who lives in Malibu.
J'ai maintenant un compagnon génial à Malibu.
Good.
Tant mieux.
Well, Charlie's not terrible.
- Charlie n'est pas horrible. - Non, bien sûr.
But they ravish you with attention in the beginning,
Mais ils nous séduisent par leurs attentions,
and then once we have babies, we become the mom
et dès qu'on devient mamans,
and they get sick of us.
ils se lassent de nous.
Where do you wanna live now, doll?
Où voulez-vous vivre ?
Well...
Eh bien...
I'm here now, obviously.
Je suis ici, à l'évidence.
I don't know if the show'll get picked up, but...
Je ne sais pas si la série se fera, mais...
feels like home.
je me sens chez moi.
It is home.
Je suis chez moi.
It's the only home I've ever known without Charlie.
Le seul foyer que j'aie jamais connu sans Charlie.
You wanna stay here?
Vous voulez rester ici ?
Charlie's not gonna want that. He...
Ça ne plaira pas à Charlie.
He hates LA.
Il déteste LA.
We're interested in what you wanna do.
Ce sont vos désirs qui nous intéressent.
Sounds to me like you did your time in New York.
Il me semble que vous avez fait votre temps à New York.
He can do some time here, no?
Il peut vivre ici quelque temps, non ?
He always said we would, but he never...
C'est ce qu'il disait, mais il ne l'a jamais fait.
How old is your son?
Quel âge a votre fils ?
Henry's eight.
Il a huit ans.
He likes LA.
Il adore LA.
I don't know if it's fair to him.
Ce n'est pas juste pour lui.
I want you to listen to me.
Vous allez m'écouter.
What you're doing is an act of hope.
Ce que vous faites est un acte d'espoir.
Do you understand that?
Vous comprenez ?
Yeah.
Oui.
You're saying, "I want something better for myself."
Vous dites : "Je veux une vie meilleure."
I do.
C'est vrai.
And this, right now, is the worst time.
En ce moment, vous êtes au plus mal.
It will only get better.
Ça n'ira qu'en s'arrangeant.
Wasn't it Tom Petty who said "The waiting is the hardest part"?
Tom Petty chantait : "Le plus dur, c'est l'attente."
I don't know.
Ah bon ?
I represented his wife in their divorce.
J'ai représenté sa femme lors de leur divorce.
I got her half of that song.
J'ai obtenu la moitié de cette chanson.
Oh, I don't want any money or anything.
Je ne veux pas d'argent.
I just worried 'cause we weren't gonna use lawyers, so...
On voulait se passer d'avocats, je ne veux pas être trop agressive.
I wanna stay friends.
Je veux qu'on reste amis.
We'll do it as gently as possible.
Ce sera aussi cordial que possible.
Now...
Bon...
can you tell me a little more about what's going on?
expliquez-moi la situation.
Because part of what we're gonna do together is tell your story.
Ensemble, on va raconter votre histoire.
It's difficult to articulate.
C'est difficile à expliquer.
It's...
Ce n'est pas comme si on n'était simplement plus amoureux.
I understand.
Je comprends.
Why don't you start at the beginning? Wherever that is for you.
Commencez par ce que vous pensez être le début.
Well...
Eh bien...
I was engaged to Ben
J'étais fiancée avec Ben,
and living in LA, you know?
je vivais à LA.
And I felt like yes, I wanted to make movies and marry Ben.
Je voulais faire des films et épouser Ben.
Oh, Jesus, I was only 19 or 20 at the time.
Je n'avais que 19 ou 20 ans.
I never felt older in my whole life.
Je ne me suis jamais sentie aussi vieille.
Anyway, if I was honest with myself,
Si je suis honnête avec moi-même,
it was like a small part of me felt dead...
une partie de moi se sentait morte.
or dead-ish.
Ou presque.
You know, you tell yourself,
On se dit :
"No one's perfect, no relationship's perfect."
"Aucun couple n'est parfait."
Oh, this tea is delicious.
Ce thé est délicieux.
Isn't it? It's the Manuka honey.
N'est-ce pas ? Il est au miel de manuka.
Anyway, you were asking about Charlie.
Bref, vous me parliez de Charlie.
So, um...
Alors...
So, yes. So I was...
J'étais heureuse avec Ben, mais consciente de mon ressenti.
and I went to New York
Je suis allée à New York
to meet with this director for this space movie.
pour rencontrer le réalisateur d'un film dans l'espace.
But one where they take space seriously,
C'était un film sérieux
like sex trafficking in space.
sur le trafic sexuel dans l'espace.
You know, it was political.
C'était engagé.
Or at least they wanted us to think it was. Anyway.
Enfin, c'est ce qu'ils voulaient faire croire.
It just...
En fait,
it was really fulfilling the same need that certain fucked up porn does.
ça satisfaisait les mêmes pulsions que certains pornos tordus.
But anyway, so...
Mais bref, pendant que j'y étais...
the producer...
le producteur m'a invitée à une pièce.
It took place in someone's apartment with all the lights on.
C'était dans un appartement, avec les lumières allumées.
It was like nothing I'd ever seen before.
Je n'avais jamais vu ça.
This strange...
Une histoire étrange,
surreal, dystopian story,
surréaliste, dystopique,
and it was so well-acted.
extrêmement bien jouée.
And one of the actors was this big shaggy bear
L'un des acteurs, un gros ours hirsute,
who played all his lines looking directly at me,
jouait toutes ses répliques en me regardant,
which I knew couldn't be the case, but it felt like it.
c'était impossible, mais c'était mon impression.
And then later, of course, I learned that it was.
J'ai su par la suite que j'avais raison.
- These cookies are really great too. - I'll send you home with some.
- Ces biscuits sont délicieux. - Vous repartirez avec un paquet.
Afterwards, I was introduced to the cast,
Après, on m'a présenté l'équipe,
and the bear turned out to also be the director.
et l'ours s'est avéré être le metteur en scène.
He talked to me and...
Il m'a parlé et...
I talked back.
j'ai répondu.
The dead part wasn't dead, it was just in a coma.
Je n'étais pas morte, j'étais dans le coma.
And...
Et...
it was better than the sex, the talking.
Discuter, c'était mieux que le sexe.
Although the...
Même si...
the sex was also like the talking.
le sexe ressemblait à nos discussions.
You know, everything's like everything in a relationship.
Dans une relation, tout ressemble à tout.
Don't you find that?
Vous ne trouvez pas ?
And...
Et...
So we spent...
On a passé...
the whole night and the next day together and...
toute la nuit et le lendemain ensemble et...
I just never left.
Je ne suis pas repartie.
Yes, to be honest, all the problems were there in the beginning too.
C'est vrai, tous nos problèmes étaient déjà là.
But I just went along with him and his life because it felt so damn good
Mais je l'ai accepté, lui et sa vie, parce que c'était bon
to feel myself alive.
de me sentir en vie.
In the beginning, I was the actress, the star and...
Au début, j'étais l'actrice, la star.
that felt like something, you know, people came to see me at first, but...
Les gens venaient pour me voir.
the farther away I got from that and...
Mais plus ça allait,
the more acclaim the theater company got, and I had less and less weight.
plus la troupe avait du succès, moins j'étais importante.
I just became...
Je suis devenue...
"Who?
"Qui ?"
Well, you know, the actress that was in that thing that time."
"Tu sais, l'actrice qui a joué dans ce truc."
And he was the draw.
Les gens venaient pour lui.
And that...
Et...
would've been fine, but...
ça aurait pu me convenir, mais...
I got smaller.
je me rabougrissais.
I realized I...
J'ai réalisé que...
I didn't ever come alive for myself. I was just feeding his aliveness.
je ne vivais pas pour moi, je nourrissais sa vie à lui.
And...
Et...
you know...
il est tellement intelligent et créatif...
it was fine.
Ça allait.
You know, I would tell him things at home in private
Je lui disais des choses en privé,
and they would work their way into public conversation into his work, and...
dont il parlait avec les autres, qu'il intégrait dans ses œuvres...
for a while, that felt like enough, I mean, I was just so...
Un temps, ça m'a suffi.
would find an idea I had worth trying
trouve mes idées dignes d'être essayées
or a comment I made worth repeating and...
ou mes commentaires dignes d'être répétés,
and then I got pregnant.
et je suis tombée enceinte.
And I thought that having a baby could be ours, could really be ours,
J'ai cru que ce bébé serait le nôtre,
but also really mine.
mais aussi le mien.
And, you know, he was so excited.
Il était tellement heureux.
So it was nice.
C'était bien.
For a while.
Pendant un temps.
I mean, kids, they...
Vous savez, les enfants,
they belong to themselves, it's like...
ils n'appartiennent qu'à eux-mêmes.
the instant they leave your body, it's just...
Dès qu'ils quittent notre corps,
the process of them going away...
ils se détachent de nous.
And I didn't belong to myself.
Je ne m'appartenais pas.
And it was small stuff, stupid stuff, and big stuff.
Que ce soit des petits trucs, des trucs bêtes, des gros trucs...
All the furniture in our house,
Tous nos meubles, c'étaient ses goûts à lui.
I didn't even know what my taste was anymore
Je ne connaissais plus mes propres goûts, la question ne se posait pas.
I didn't even pick our apartment. I just moved into his.
Je n'ai pas choisi notre appart, j'ai emménagé chez lui.
And I made noises about wanting to move back to LA,
J'ai dit vouloir retourner à LA,
but they came to nothing.
mais en vain.
And we'd come here on holidays because he liked my family.
On venait en vacances parce qu'il apprécie ma famille,
But if I suggested we do a year or something,
mais si je proposais qu'on vienne un an, il remettait ça à plus tard.
It would be...
Ç'aurait été bizarre qu'il me demande :
"And what do you wanna do today?"
"Tu veux faire quoi aujourd'hui ?"
You know, I just watched that documentary on George Harrison,
J'ai vu le documentaire sur George Harrison
and I thought, "Own it."
et je me suis dit : "Vas-y,
Just own it. Be like George Harrison's wife.
sois comme la femme de George Harrison.
"Being a wife and a mother, that's enough."
Être une femme et une mère, ça suffit."
Yeah, then I realized I couldn't remember her name, so...
Et j'ai réalisé que j'avais oublié son nom.
This pilot came along.
Ce pilote est arrivé.
It shot in LA and it paid so much,
Le tournage était à LA, c'était super bien payé,
and it was like there was this little lifeline thrown to me.
c'était comme une bouée de sauvetage pour moi,
Here's this bit of earth that's yours, and...
ce petit bout de terre qui m'appartenait.
I was embarrassed about it in front of him, but it was also like...
J'en avais honte devant lui, mais je pensais aussi :
yeah, this is who I am
"Voilà qui je suis
and this is what I'm worth.
et ce que je vaux.
And maybe it's stupid,
C'est peut-être idiot, mais au moins, ça m'appartient."
And if he had just taken me into a big hug and said,
S'il m'avait prise dans ses bras et qu'il m'avait dit :
"Baby, I'm so excited for your adventure.
"Je suis très content pour toi,
Of course I want you to have a piece of earth that's yours,"
je veux que tu aies ton petit bout de terre."
then...
Peut-être qu'on ne divorcerait pas.
But...
Mais...
he made fun of it and...
il s'en est moqué
was jealous like he is, and...
et il était jaloux.
then he realized about the money.
Puis, il a su pour l'argent.
And he told me I could funnel it back into the theater company.
Il m'a dit que je pourrais réinjecter ça dans la troupe.
And that's when I realized...
C'est là que j'ai compris...
he...
qu'il...
truly didn't see me.
ne me voyait pas.
He didn't see me as something separate from himself.
Il ne me voyait pas comme un être distinct de lui-même.
And I asked him to say my phone number.
Je lui ai demandé de réciter mon numéro de téléphone.
He didn't know it.
Il ne le connaissait pas.
So I left.
Alors, je suis partie.
Also, I think he slept with the stage manager, Mary Ann.
Et je crois qu'il a couché avec la régisseuse, Mary Ann.
That fucking asshole.
Quel sale connard.
Seventy-five... just 70,
Soixante-quinze. 70.00...
- seventy-five point zero zero... - "If railroad is unowned..."
"Si personne ne possède la gare, vous pouvez l'acheter à la banque."
"Advance to Illios...
"Avancez jusqu'à Illios..."
- Illinois. - "...Illinois Avenue."
- Illinois. - "Illinois Avenue."
"Advance," what does that mean?
Ça veut dire quoi ?
It means you've gotta go to Illinois Avenue.
- Tu dois aller à Illinois Avenue. - C'est où ?
That one.
Là.
So, Cassie, when Charlie gets here, you're gonna hand him the envelope.
Cassie, quand Charlie arrivera, tu lui donneras l'enveloppe.
Why do I have to do it?
Pourquoi moi ?
Because Nicole is very good
Parce que Nicole est très douée
at getting people to do things for her.
pour déléguer.
- That's not what this is. - I wiped her butt till she was nine.
- Rien à voir. - Je l'ai torchée jusqu'à neuf ans.
- She's very seductive that way. - No.
- Elle est douée pour ça. - Non.
Mom, legally, I can't be the one who serves him.
Légalement, je ne peux pas l'assigner.
But still, what I'm saying is true.
Mais c'est quand même vrai.
Do I have to actually hand him the envelope?
Je dois lui donner en main propre ?
Yes, but I'm gonna tell him in advance that they're divorce papers.
Oui, mais je vais lui dire que c'est pour le divorce.
Nora says it doesn't have to be so formal. Where is Henry?
Selon Nora, ça n'a pas à être formel. Où est Henry ?
He's playing in the living room with Sam, Jules, and Molly.
Il joue dans le salon avec Sam, Jules et Molly.
Let's get them upstairs.
Fais-les monter.
- Charlie's gonna be here soon. - Sam, go upstairs.
- Charlie va arriver. - Sam, monte.
So I'll tell Charlie what's happening,
Je vais informer Charlie
and, Cassie, you then hand him the envelope.
et, Cassie, tu lui donneras l'enveloppe.
Okay...
D'accord.
I just get nervous.
Ça me stresse.
Well, can you un-serve?
On peut le désassigner ?
- What do you mean? Like take it back? - Yeah.
- Quoi, la reprendre ? - Oui.
- I think so. - You should check.
- Je crois. - Vérifie.
In case we change our minds...
Si on change d'avis...
I'm not gonna change my mind.
Pas question.
- Or we feel too bad for him. - Maybe in case I do something wrong.
- Ou s'il nous fait de la peine. - Et en cas de gaffe ?
Now you're both just making me feel bad, okay?
Je me sens coupable, maintenant.
I'm sorry, I'm nervous!
- Pardon, je stresse. - On stresse toutes.
And we love Charlie.
Et on aime Charlie.
You have to stop loving him, Mom.
Arrête de l'aimer, maman.
You can't be friends with him anymore.
Fini d'être son amie.
Charlie and I have our own relationship,
Charlie et moi avons notre relation
independent of your marriage.
indépendante de votre mariage.
Just like I'm still friends with Cassie's ex, Jeff.
Je suis encore amie avec l'ex de Cassie, Jeff.
Are you still seeing Jeff?
Tu vois encore Jeff ?
An occasional lunch.
On déjeune ensemble à l'occasion.
I can't believe you!
T'es pas croyable !
And he still wants his camera back, by the way.
Il veut récupérer son appareil photo.
Listen, nothing can be independent of our marriage right now.
Écoute, rien n'est indépendant de notre mariage, là.
I can't believe I even have to explain this to you. Just be on my side, okay?
J'en reviens pas de devoir t'expliquer. Soutiens-moi !
- Okay. - And stop seeing Jeff!
- D'accord. - Et arrête de voir Jeff.
Cassie, you're the server.
Cassie, tu lui donnes.
Just let me practice a few times.
Laisse-moi répéter. Je suis pas douée pour les auditions.
- That's because you wanted it too bad. - It's not an audition.
- Tu étais trop en demande. - C'est pas une audition.
I'll play Charlie.
Je vais jouer Charlie.
It's just my palms are so perspired.
Je transpire des mains.
Sweetie, you're blotting the envelope.
Chérie, tu trempes l'enveloppe.
Maybe Nicole should play you.
Nicole devrait jouer ton rôle.
Did you really just say that?
Tu as vraiment dit ça ?
We don't need to practice. This is not a performance.
Pas besoin de répéter, c'est pas un spectacle.
Did we finish the other wine already?
On a déjà fini la bouteille ?
- Yeah. - Oh, yeah.
Oui.
Okay, let me get him. You both go in the other room.
Je vais le chercher, allez à côté.
Cassie, you make sure that Henry goes upstairs with Molly and Jules.
Cassie, fais monter Henry avec Molly et Jules.
Happening now.
Je m'en occupe.
- Mom! - I'm getting my wine.
- Maman ! - Je prends mon vin.
What?
- Quoi ? - Henry fait caca en bas.
Can we transfer him to the one upstairs?
On peut le faire monter ?
- I think it's mid-poop. - Just grab him when he comes out.
- Le caca est en cours. - Fais-le monter après.
- Cassie? - What?
- Cassie ? - Quoi ?
I'm putting the envelope over here by the toaster.
Je pose l'enveloppe devant le grille-pain.
Copy you.
Bien reçu.
- Hi.
Salut.
Where's Henry?
Où est Henry ?
He's pooping.
Il fait caca.
Hi, Henry!
Salut, Henry !
Does this couch still open?
- Ce canapé se déplie toujours ? - Oui.
I got off the plane to a text, but don't tell anyone yet. It's still a secret.
J'ai reçu un SMS en atterrissant, mais ne le dis à personne.
Okay.
D'accord.
I won a MacArthur grant.
J'ai remporté le prix MacArthur.
Charlie! Oh, my God, that's great!
Charlie, c'est génial !
Congratulations.
Félicitations.
I'll say it 'cause you can't, it's the Genius Grant. You're a genius.
La bourse des génies, c'est génial !
Oh, I'm really happy for you. You deserve it.
Je suis contente pour toi, c'est mérité.
It's yours too. We did all of this together.
C'est aussi ton prix, on l'a fait ensemble.
Thank you, but it's yours, Charlie, you enjoy it.
Merci, mais c'est le tien. Profites-en.
I'm starving.
Je meurs de faim.
It's good money and they parse it out over five years.
C'est beaucoup d'argent, versé sur cinq ans.
It means I can keep everyone in the theater company employed,
Je peux payer toute la troupe et régler nos dettes.
Of course I went instantly to, "It's all downhill from here.
J'ai tout de suite pensé :
No.
Non.
We just started rehearsals again, I don't know.
On reprend à peine, j'en sais rien.
You always don't know at this point and then it gets there.
Comme d'habitude et puis ça se passe bien.
Do I? 'Cause I don't remember.
Vraiment ? Ça me dit rien.
I know, it's true, it'll be great.
C'est vrai, ça va être génial.
Okay, I hope you're right.
Pourvu que tu aies raison.
- Everyone says hi. - Oh.
Tout le monde te salue.
Tell them hi. I miss everyone.
Dis-leur bonjour. Ils me manquent.
You'll see them again when you come back.
Tu les verras à ton retour.
Gosh, a MacArthur, Broadway...
Un MacArthur, Broadway,
it's so exciting.
c'est fou.
Congratulations, Charlie.
Félicitations, Charlie.
Which bathroom?
Quelles toilettes ?
- What? - Is he pooping?
- Quoi ? - Où il fait caca ?
Oh, downstairs.
En bas.
Is your mom home?
Ta mère est là ?
Yeah, she's upstairs.
Oui, elle est en haut.
- Hey, how's it going? - Nothing yet.
- Ça va ? - Toujours rien.
- It's me. - I know.
- C'est moi. - Je sais.
- I just got here. - Hi.
- Je viens d'arriver. - Coucou.
- I brought you something. - Yay.
- J'ai un cadeau. - Chouette.
Mom's getting me a present too.
Maman m'en offre un aussi.
- Why? - For pooping.
- Pourquoi ? - Parce que je fais caca.
- I love you.
- Je t'aime.
I don't think we should reward him for pooping anymore.
Il faut arrêter de récompenser ses cacas.
I know, but he holds it in and it's going on a week.
Je sais, mais il se retient depuis une semaine.
- It's its own reward. G-ma! - Charlie-bird!
- C'est une récompense en soi. Mamie ! - Charlinou !
Stop it! Oh, God, I'm huge!
Arrête, je suis énorme !
- You're as light as a feather. - Mom?
- Tu es légère comme une plume. - Maman ?
Why didn't you respond to my last email?
Tu n'as pas répondu à mon mail.
Well, your emails are so articulate. I get intimidated.
Tes mails sont si éloquents,
- Mom, can you... - Now I'll lift you!
- Maman... - À moi de te porter !
Mom?
Maman ?
Upstairs.
Monte.
I'm gonna write ya back now.
Je vais te répondre.
Cassie?
Cassie ?
Hey, Charlie.
Salut, Charlie.
I like your haircut.
Jolie coupe.
Oh, thanks.
Merci.
- Mom? - I'll go.
- Maman ? - J'y vais.
Henry's calling you, Nicole!
Henry t'appelle, Nicole !
I hear him.
Je l'entends !
What's going on, Henry?
Quoi, Henry ?
Can you ask Mom to come?
Maman peut venir ?
He wants you.
Il te demande.
What kind of pie is that?
C'est quoi, cette tarte ?
It's...
Elle est...
pecan.
aux noix de pécan.
- Did you make it? - I don't know.
- Tu l'as faite ? - Je sais pas.
No, it's store-bought.
Non, on l'a achetée.
You know Joan's on Third?
Tu connais Joan's on Third ?
Oh, yeah, it's good, right?
Oui, c'est pas mal.
What?
Quoi ?
The store, yeah.
Le magasin ? Oui.
Jules and Molly love it.
Jules et Molly adorent.
- Are you okay? - Yes.
- Ça va ? - Oui.
I'm just hot!
J'ai chaud, c'est tout.
I'll pour you some water.
Je te sers de l'eau.
Nicole says you're doing a play?
Nicole dit que tu joues dans une pièce.
I think you'd like it.
Ça te plairait.
It's a great unproduced play by this really interesting British writer.
C'est une super pièce d'un auteur britannique intéressant.
- So you do an English accent? - Yeah.
- Tu fais l'accent anglais ? - Oui.
- It's more northern England. - Oh.
Du nord de l'Angleterre.
What does that sound like?
Ça donne quoi ?
You want a cup of tea, do ya?
Un petit thé, trésor ?
Right. Good.
C'est bien.
Oh, thank you, missus.
Merci, milady !
What is...
C'est quoi...
- What's this? - Oh, it's a manila envelope, love.
- C'est quoi ? - Une enveloppe en kraft, très cher.
Ooh, can I start over?
Je recommence.
Has my name on it.
Il y a mon nom.
Jesus. Sorry.
Mince, pardon.
You're served.
Te voilà notifié.
- What did you do? - Nothing. I don't know.
- Tu as fait quoi ? - Je sais pas.
I can't lie.
Je sais pas mentir.
You're being served.
C'est une assignation.
You guys are getting a di... I don't know, I'm sorry.
Vous allez di... Je sais pas, désolée.
I was gonna warn you so it didn't become a thing. I'm sorry.
Je voulais te prévenir. Désolée.
Feel like I'm in a dream.
J'ai l'impression de rêver.
We don't have a marriage anymore.
Notre mariage est terminé.
I know you don't want the disruption,
Je sais que ça chamboule tout, mais tu ne veux plus être marié.
Not really.
Plus vraiment.
But I don't want this.
Mais je ne veux pas ça.
What did you expect was gonna happen?
Tu t'attendais à quoi ?
I don't know, I guess I didn't think it through,
Je n'y ai pas bien réfléchi,
but I thought we agreed we weren't going to use lawyers.
mais on était d'accord pour ne pas engager d'avocats.
I want...
Je veux...
I don't know, I'm trying to say this as undramatically as possible.
J'essaie d'éviter de dramatiser.
an entirely different kind of life.
une toute nouvelle vie.
Let's wait until you finish this pilot and come back to New York.
Finis ton pilote et rentre à New York.
Let's figure it out there, at home, together.
On trouvera une solution.
- Nora's known for being very fair. - We don't need to do it with envelopes.
- Nora est juste. - Et pas d'histoires d'enveloppes.
- This is Nora? - Yeah.
- C'est Nora ? - Oui.
She's great. I feel like we could be friends with her.
Elle est super, on pourrait être amis avec elle.
Why do I feel like that won't happen?
J'ai l'impression que non.
It's just a formality.
C'est une formalité.
- Why... - You don't respond right away.
Ne réponds pas tout de suite.
Why did Cassie have a pie?
Pourquoi Cassie avait une tarte ?
The pie was hers. The pie wasn't part of it.
La tarte n'a rien à voir avec ça.
Are you sure?
Tu es sûre ?
What would the pie have to do with anything?
Quel rapport avec la tarte ?
I don't know. It somehow makes it worse.
Je sais pas, c'est encore pire.
I'm sorry, but the pie was just a pie.
Désolée, la tarte n'est qu'une tarte.
So what...
Alors...
what do I do?
Je fais quoi ?
You get a lawyer too.
Trouve un avocat.
"'Well, I guess I better be going.'"
"Il faut que j'y aille.
Stuart rose from the ditch, climbed into his car...
Stuart Little sortit du fossé, grimpa dans sa voiture
and started up the road that led toward the north.
et prit la route du nord.
The sun was just coming up over the hills on his right.
Le soleil se levait derrière les collines, sur sa droite.
As he peered ahead into the great land that stretched before him,
Il contempla le vaste paysage qui s'étirait devant lui.
the way seemed long...
La route semblait longue,
but the sky was bright.
mais le ciel était clair.
"And he somehow felt he was headed in the right direction."
Il sentit qu'il prenait la bonne direction."
I forgot it ended that way.
J'avais oublié la fin.
Yeah, wow, Stuart really overreacted, didn't you think?
Stuart y est allé un peu fort.
He was upset about his boat.
Il était triste pour son bateau.
Dad, you go away.
Papa, va-t'en.
Mom, you stay.
Maman, reste.
- Hey, Daddy just got here. - It's okay.
- Papa vient d'arriver. - C'est bon.
Love you.
Je t'aime.
You can come back and wake me up and read to me later, Daddy, okay?
Reviens me réveiller plus tard, tu me liras une histoire.
Okay.
D'accord.
- Will you come sleep in my bed later? - Yeah.
- Tu viendras dormir dans mon lit ? - Oui.
Hang in there, Charlie-bird.
Une seconde, Charlinou.
Thanks, G-ma.
Merci, mamie.
He's in a mommy phase right now.
C'est sa phase maman.
It's okay.
C'est rien.
I'm sorry. I drank too much wine.
Pardon, j'ai bu trop de vin.
- I can imagine. - Didn't eat dinner.
- J'imagine. - J'ai pas mangé.
Stressful time.
C'est stressant.
I hope Henry didn't notice.
- J'espère que Henry n'a rien remarqué. - Mais non.
Now that I'm a parent, I realize my parents
Maintenant, je réalise que mes parents devaient être tout le temps soûls.
Yeah.
Oui.
I'm sorry again.
Encore désolée.
Thanks.
Merci.
Where are you staying?
Tu vas dormir où ?
Oh, well, I...
Eh bien, je...
hadn't...
J'avais...
I guess I'll...
Je pense...
There's a new hotel on Highland that's...
Il y a un nouvel hôtel à Highland,
supposedly not too expensive and pretty nice.
apparemment pas trop cher et très sympa.
Oh, okay, I'll check it out.
D'accord, j'irai voir.
Again, that's great about the MacArthur.
C'est super, pour le MacArthur.
Thanks.
Merci.
- Charlie? - Yeah?
- Charlie ? - Oui ?
Thanks.
Merci.
- Fuck. - What?
Merde.
She's being represented by Nora.
Nora la représente.
She's supposedly very fair?
- Il paraît qu'elle est juste ? - Je vous explique.
I charge $950 an hour.
Je prends 950 $ de l'heure.
Ted is $400.
Ted prend 400.
If you have a stupid question, you call Ted.
En cas de questions stupides, appelez Ted.
To start, we'll need a $25,000 retainer.
Tout d'abord, une provision de 25 000 $.
- That's more than I can... - And all your financials.
- C'est plus que... - Et votre patrimoine, pour une expertise.
Which runs anywhere from ten to $20,000.
Comptez entre 10 et 20 000 $.
But if we can all agree right away, it shouldn't get too bad,
Si on tombe vite d'accord, ce ne sera pas trop cher, si ?
Yes, because her mom and sister are out here
Oui, sa famille est ici, et je ne suis pas proche de la mienne.
Yes, because, again, her mom and sister are out here and I'm not...
Oui, je vous ai dit que sa famille...
So you got married here,
Vous vous êtes mariés ici, votre fils est né ici,
and she served you here?
et elle vous a assigné ici ?
Yeah, but we lived in New York.
Oui, mais on vivait à New York.
Why?
Pourquoi ?
- There a problem? - We'll have to reshape the narrative.
- Un problème ? - On va revoir l'historique.
If you're serious about having your child in New York,
Si vous voulez élever votre enfant à New York,
this is what I suggest.
voici ma suggestion.
You take your kid... Did you say his name was Fred?
Vous emmenez votre fils... Fred, c'est ça ?
- Henry. - Henry?
- Henry. - Henry ?
Why did I say Fred?
Pourquoi j'ai dit Fred ?
Well, I have a kid named Fred.
C'est le nom de mon fils.
You take Henry to New York with you right now.
Emmenez tout de suite Henry à New York.
Then we file an action in New York.
Et on lance la procédure à New York.
We make this a New York case.
Que tout se règle là-bas.
We need to make an argument you're a New York-based family.
Pour établir vos racines new-yorkaises.
Well, we are.
C'est le cas.
Otherwise, you'll probably never see your kid outside of LA again.
Sinon, vous ne le reverrez plus hors de LA.
Really? No.
Vraiment ? Non.
It's very hard to convince the courts to move a kid.
Dur de convaincre un tribunal de déplacer un enfant.
As soon as you let your wife and child leave New York,
En laissant votre femme et votre enfant quitter New York,
you made life very difficult for yourself.
vous vous êtes compliqué la vie.
Yes, but as I said, we're a New York family, that's just a fact.
On est une famille new-yorkaise, c'est un fait.
She's here temporarily.
Elle est de passage ici.
Then why do you think she served you out here?
Alors pourquoi vous a-t-elle assigné ici ?
I don't... know,
Je ne sais pas, mais Henry veut rentrer à New York.
No, don't quote your kid.
Ne parlez pas en son nom.
He's just telling you what you wanna hear.
Il vous dit ce que vous voulez entendre.
And trust me, he's telling her the opposite.
Et croyez-moi, il lui dit le contraire.
Let me have the Barbara file!
Le dossier Barber !
What's...
Qu'est-ce que...
"Exit Goat"?
"Exit Fantoche" ?
Exit Ghost. It's the name of my theater company.
Exit Fantôme, c'est ma troupe de théâtre.
You're a director?
- Vous êtes metteur en scène ? - De théâtre.
Anything I've seen?
J'ai pu voir vos pièces ?
I don't know. What have you seen?
À vous de me le dire.
Our production of Electra is moving to Broadway...
On va jouer  Électre  à Broadway,
which is exciting.
on a vraiment hâte.
We have to make sure that money is protected.
Assurons-nous de protéger cet argent.
I mean, it's theater, so it's not a lot of money.
C'est du théâtre, ce ne sont pas de grosses sommes.
I basically put whatever money I make back in the theater.
J'investis tout ce que j'ai dans la troupe.
I wonder.
Et si...
Do we ask for support?
on demandait une pension ?
- Interesting. - From Nicole?
- Intéressant. - À Nicole ?
I'm not going to do that.
Pas question.
Does your wife's family have money?
Sa famille a de l'argent ?
Her mother has some from her TV career.
Sa mère en a un peu de sa carrière à la télé
And her father died.
et de son père qui est mort.
Well, we could say that we don't want her mother to see the kid,
On peut menacer la grand-mère de l'empêcher de voir le gamin
draw her into the case.
pour l'impliquer dans l'affaire.
In that instance, her mother could pay your legal fees.
Ainsi, elle paierait vos frais de justice.
No.
Non.
I'm very close to her mom.
Je suis très proche de sa mère.
- Nicole's family has been my family... - Yeah, but that's gonna change.
- La famille de Nicole est la mienne... - Ça va changer.
And I suggest you get used to it.
Il va falloir vous y faire.
We need to hire a private investigator.
Engageons un détective privé.
Really? I mean...
Vraiment ? Je veux dire...
- Really? - Does your wife do drugs or anything?
- Vraiment ? - Votre femme se drogue ? Coke ?
Not in any real way.
Non, pas vraiment.
Well, we're not gonna win if she's the perfect mother.
On ne gagnera pas si c'est la mère idéale.
She was addicted to Tums for a while.
Elle a été accro aux antiacides.
Hey, it wasn't nothing. She was up to a tube a day.
Ce n'était pas rien, jusqu'à un tube par jour.
Have you noticed anyone following you?
Vous vous sentez suivi ?
No.
Non.
Well, keep an eye out.
Soyez vigilant.
Look, you need to be prepared for the fact
Préparez-vous à ce que Nora
But I'm not.
C'est faux.
You live in New York.
Vous vivez à New York.
You're consumed with your work.
Vous êtes débordé de travail.
She and your kid are out here, struggling.
Elle est avec votre fils ici, en difficulté.
Nora's gonna use that strategy.
Nora adoptera cette approche.
I'm sure of it.
J'en suis sûr.
But Nicole's not going to lie.
Nicole ne mentira pas.
Listen, if we start from a place of reasonable,
Écoutez, si on part d'un point raisonnable
and they start from a place of crazy,
et elles d'un point dingue,
when we settle, we'll be somewhere between reasonable and crazy.
on aboutira à un arrangement entre raisonnable et dingue.
Which is still crazy.
Ça reste dingue.
Half of crazy is crazy.
Moitié dingue, c'est dingue.
You know what people say, "Criminal lawyers see bad people at their best",
Les criminalistes voient le meilleur chez les salauds,
divorce lawyers see good people at their worst."
nous, on voit le pire chez les gens bien.
Before this is all over, you're gonna hate me and Ted
Avant la fin de la procédure, vous nous haïrez
just because of what we represent in your life.
pour ce qu'on représente dans votre vie.
I'm sure you're right.
Oui, sans doute.
So tell me the story again.
Reprenons depuis le début.
- You came out here to see your kid. - Maybe I'm not explaining this...
- Vous venez voir votre fils. - Je ne...
- She serves you. - We're friendly, we're fine...
- Elle vous notifie. - On est en bons termes.
- What a bitch. - We're figuring this out.
- Quelle garce. - On cherche une solution.
She's not a bitch.
Ce n'est pas une garce.
Thanks, but this isn't... We're doing it a different way.
Merci, mais on va s'y prendre autrement.
And I can't even close to afford this.
Et je n'ai pas les moyens.
I gotta get back to New York. I have a Broadway play and rehearsals.
Je dois rentrer à New York, j'ai des répétitions à diriger.
I was the hot shit at that time.
J'étais la vedette, à l'époque.
Young, very sexy,
Jeune, très sexy,
with a great head of hair.
avec une superbe chevelure.
I so appreciate that Charlie gave me this opportunity.
Merci à Charlie de m'avoir donné cette chance.
Or maybe I should thank Nicole.
Merci à Nicole, surtout.
I heard Nicole's pilot went to series, so she's moving to LA.
Son pilote a été retenu, elle part à LA.
And they put Henry in school out there.
Ils scolarisent Henry là-bas.
Is Charlie moving too?
Charlie va déménager ?
Not Charlie.
Pas Charlie.
He won't abandon us.
- Il ne nous abandonnera pas. - Y a pas de théâtre à LA.
Charlie said she and Henry are coming back to New York
Selon Charlie, ils reviendront à New York
when she finishes filming her show.
après le tournage.
I wouldn't be so sure.
Ça m'étonnerait.
Nicole was never gonna stay in New York, that was obvious.
Nicole n'allait pas rester ici, c'est évident.
She was probably planning this move all along.
Je suis sûr qu'elle avait tout prévu.
When she sees an opportunity,
Quand elle voit une opportunité,
believe me, she takes it.
elle la saisit.
Well, LA is nice. The space.
C'est sympa, LA. Il y a de l'espace.
Four-time Oscar winner, sucking my...
Elle a gagné quatre Oscars et elle me suçait la...
- Okay, how is everyone today? - Hey!
Comment ça va, tout le monde ?
Nobody get too close. I think I caught Donna's cold.
Gardez vos distances, je suis enrhumé.
- Sorry, Charlie. - I'm expecting a Skype call from Henry,
- Dommage. - Henry doit m'appeler sur Skype,
so I might have to step out.
je vais devoir m'éclipser.
So, Charlie, what you're going through now
Charlie, ce que tu vis,
is going to be horrible, but it will be over.
ça va être horrible, mais au moins, ce sera fini.
Thanks, Frank.
Merci, Frank.
- Another thing. - Yeah?
- Autre chose. - Oui ?
Fuck as many people as you can right now.
Baise autant que possible.
Women, men.
Des femmes, des hommes.
- Take what I said seriously. - You might need help wrapping the gauze.
- Je suis sérieux. - Tu auras besoin d'aide.
It needs to stay tight.
- Les bandages doivent être serrés. - Je ne comprends pas.
What scene is the Invisible Man outfit for?
C'est pour quelle scène, l'homme invisible ?
No, that's my Halloween costume,
C'est mon costume d'Halloween.
and the Frankenstein is for Henry.
Henry sera en Frankenstein.
He's coming here this weekend. We're gonna trick or treat in the Slope.
Il vient ce weekend pour la tournée des bonbons.
I made it more James Whale than Kenneth Branagh.
Plus James Whale que Kenneth Branagh.
Perfect.
Parfait.
Can I talk to you?
Je peux te parler ?
Yeah, over...
Oui, par là...
I've typed up the blocking from the last two rehearsals,
J'ai noté la mise en place des deux dernières répètes,
and here are the director notes from that Danish production from the '70s.
et voici les notes de la version danoise des années 70.
Where'd you find it?
- C'était où ? - À la bibliothèque, gros bêta.
Can I come over tonight?
Je peux venir ce soir ?
Mary Ann, it's too hard now.
Mary Ann, c'est compliqué.
I just can't be with anyone right now.
Je ne peux pas, en ce moment.
But we did it when you were married and we shouldn't have done it.
On le faisait quand tu étais marié, c'était mal.
And now that you're not married, shouldn't we be doing it?
Maintenant que tu ne l'es plus, rien ne s'y oppose.
I'm not not married yet.
Je ne suis pas encore plus marié.
You're torturing yourself.
Tu te fais du mal.
Just make sure everything doesn't go to hell.
Fais en sorte que ça ne foire pas.
- I'm relying on you, okay? - Fine.
- Je compte sur toi. - Bien.
Thanks.
Merci.
I wish you'd accept generosity better.
Tu devrais accepter la générosité.
Hold on. Let me...
Attends.
- Hello? - Is this Charlie Barber?
- Allô ? - Charlie Barber ?
Yes.
Oui.
Hi, this is Nora Fanshaw.
Bonjour, ici Nora Fanshaw. Je représente votre femme, Nicole.
Hi.
Bonjour.
Do you have an attorney yet?
Avez-vous un avocat ?
No.
Non.
Okay, then it's okay for me to talk to you directly, okay?
Alors, on peut se parler directement.
Okay.
D'accord.
I'm calling because we haven't received your response to our filing.
Nous n'avons pas reçu votre réponse.
Yeah, I've been rehearsing this play and flying back and forth to LA.
J'ai des répétitions, je fais des allers-retours.
You're going to need to file your response.
Vous devez soumettre votre réponse.
Nicole said there was no rush.
- Nicole a dit que rien ne pressait. - Ça fait plus de 30 jours.
By law, you're meant to respond within...
Vous êtes censé répondre sous...
I didn't like the first lawyer I met.
L'avocat ne m'a pas plu.
It says that very clearly on the document you were given.
C'est indiqué sur le document.
Did you read it?
L'avez-vous lu ?
Yeah, but I thought that's just what it says.
Je pensais que c'était indicatif.
We weren't even gonna do it with lawyers.
On ne devait pas prendre d'avocats.
Charlie, I think I shouldn't tuck in my shirt.
- La chemise, ça ne va pas. - Nicole m'a dit de prendre mon temps.
- It comes out during the love scene. - Could you hold?
- Dans la scène d'amour... - Une seconde.
What love scene?
Quelle scène d'amour ?
When I hug Beth.
- Quand j'embrasse Beth. - Tu ne l'embrasses pas.
I think it's something we should explore.
Je pense qu'on devrait essayer.
Can't you just tuck it in tighter or get Donna to safety pin it?
Rentre-la mieux ou demande à Donna de l'épingler.
I also have a kind of a thing
J'ai un petit blocage
- about tucking things in. - Charlie?
- avec ça. - Charlie ?
If you don't file your response,
Si vous ne répondez pas,
we'll file a request for default judgment against you.
on demandera un jugement par défaut.
Insecurities about my figure.
Je suis complexé par ma silhouette.
- Charlie? - Yes, sorry.
- Charlie ? - Pardon.
Default judgment, what does that mean? Don't hug Beth.
C'est-à-dire ? N'embrasse pas Beth.
We'll be able to lay claim to whatever we want.
On pourra demander ce qu'on veut.
What do you mean, whatever you want of what?
Comment ça ?
Your apartment, your things, everything you own.
Votre appartement, vos affaires, tout.
We?
On en a déjà parlé, on n'a pas tant de choses que ça.
She can have whatever she wants.
Qu'elle prenne ce qu'elle veut.
And it means we'll set the number of child support at its highest level
On fixera la pension au montant maximum et on demandera la garde exclusive.
Full custody?
La garde exclusive ?
I mean, that's not even...
Ce n'est même pas...
This is what the law says.
C'est la loi.
Nicole's not going to do that. I mean, she won't.
Nicole ne fera pas ça, je vous assure.
Charlie, I represent Nicole, and she's aware of everything I'm saying to you.
Je représente Nicole, elle sait tout ce que je vous dis.
I just spoke to her this morning.
Je lui ai parlé ce matin.
Well, I spoke to her five minutes before I got on the call.
Je lui ai parlé cinq minutes avant cet appel.
Okay, so what do I do?
Alors, je fais quoi ?
You need to get a lawyer and respond immediately.
Trouvez un avocat et répondez immédiatement.
Nicole wants to do this amicably, but you're leaving us no other option.
Nicole veut procéder à l'amiable, mais vous ne nous laissez pas le choix.
I'll get a lawyer. Can I get a lawyer here?
Je peux en prendre un ici ?
- I don't know where "here" is. - New York.
- Où ça, "ici" ? - À New York.
Ah! That's what all that honking is?
Ah, d'où les klaxons.
No, you'll have to come to LA and meet people in LA.
Non, trouvez-en un à LA.
I'm rehearsing a...
Je dirige...
If you don't respond in Los Angeles by Friday, you'll leave us no choice.
Répondez avant vendredi ou nous n'aurons plus le choix.
I have to take this. Can you hold on a second, Charlie?
Je dois répondre. Un instant, Charlie.
Me and Mommy are in the middle of a super secret treasure hunt.
Avec maman, on fait une chasse au trésor super secrète.
I thought the plane landed at 9:00.
Tu devais atterrir à 9 h.
What are you wearing?
Tu portes quoi ?
Sock pants.
Un short chaussettes.
It did. What are sock pants?
C'est le cas. C'est quoi ?
He doesn't like to feel the breeze on his legs.
Il n'aime pas sentir l'air sur ses jambes. Il s'est habillé tout seul.
There are long pants. Can I talk to you?
Ça existe, les pantalons. Je peux te parler ?
- It's almost noon. - There was traffic. We gotta get going.
- Il est midi. - Il y avait des bouchons.
- Why don't we ever do a treasure hunt? - Henry, can you wait a minute?
- On fait jamais de chasse au trésor. - Attends un peu.
No talking alone.
Interdit de parler tout seuls !
Just one bit of talking alone, then I'll be right there.
Un petit peu et j'arrive.
I got a call from your lawyer.
Ton avocate m'a appelé.
She said you'd take everything and...
Elle dit que tu me prendras tout,
custody and everything if I didn't respond.
y compris la garde, si je ne réponds pas.
It's better if we let the lawyers do this.
Laissons ça aux avocats.
But she's saying things I don't think you mean.
Elle dit des choses que tu ne penses pas.
Henry, we need to get going.
Henry, on y va.
I don't wanna go now.
Je veux pas y aller.
- Have you gotten a lawyer yet? - That's what I'm here to do.
- Tu as un avocat ? - Je suis là pour ça.
Come on, Henry. I'm in a rush.
Viens. Je suis pressé.
I've three more clues.
Encore trois indices.
Why'd you start a treasure hunt or whatever so close to my arrival?
Tu lances une chasse au trésor alors que j'arrive ?
You were late. We were killing time.
Tu étais en retard, on s'occupait.
Honey, come. We're gonna finish the treasure hunt later.
- Chéri, viens. On finira plus tard. - Je vais être riche !
You're gonna go with your daddy, it's gonna be fun.
Tu vas bien t'amuser avec papa.
And I've got a present for you when you get back as a reward.
J'ai un cadeau pour te récompenser quand tu reviendras.
He's not going to the dentist.
Il va pas chez le dentiste.
- I'm trying to help. - I'm staying here.
- C'est pour aider. - Je reste ici.
Come on.
Viens.
Henry?
Henry ?
Got the booster?
- Tu as un siège auto ? - Oui, j'en ai un.
Oh, wait, no, it's not in.
Il y a un souci.
What's not in?
Quoi donc ?
The seat's not connected.
Le siège n'est pas attaché.
I asked the rental company to install it.
Je leur ai demandé de l'installer.
I think they can't for liability reasons.
Ils ne peuvent pas, question de responsabilité.
- Do you know how these things... - Let me just... Here, if you...
- Tu sais comment... - Laisse-moi faire.
- There should be a clip to clip onto. - You have to.dig...
Il devrait y avoir un clip.
Fuck!
Merde.
- Why fuck? - Something sharp.
- Merde ? - Je me suis coupé.
Can't I stay with Mom?
Je peux pas rester avec maman ?
- No. - Why not?
- Non. - Pourquoi ?
It's my time with you. I just flew 3,000 miles.
C'est mon tour, j'ai fait 5 000 km.
I don't want to.
Je veux pas.
Henry, get in the fuckin' car!
Henry, monte, putain !
I'm sorry, but, Jesus, get in the fuckin' car.
Désolé, mais monte, putain.
How do you spell Lego Bionicles?
Comment on écrit Lego Bionicles ?
That's two words. What does Lego start with?
Ça fait deux mots. Lego commence par quoi ?
Just tell me.
Dis-moi.
- Don't you wanna learn it? - No.
- Je t'apprends ? - Non.
- It's on the box, anyway. - I...
- C'est sur la boîte. - L.
Then what?
Et après ?
E. You know, everyone at the theater says hi.
E... La troupe te dit bonjour.
Hi. Then what?
Bonjour. Et après ?
A "G" sound.
Un son en "gue".
- Are you excited for Halloween? - J?
- Vivement Halloween, hein ? - J ?
G.
G.
- Then what? - And an "O" sound.
- Et après ? - Un son en "o".
- O? - Are you excited for Halloween?
- O ? - Pressé d'être à Halloween ?
Yeah.
Oui.
Brought both our costumes.
J'ai apporté nos costumes.
I'm going as a store-bought ninja.
On a acheté une panoplie de ninja.
But we agreed. I had Donna make you a Frankenstein.
Donna t'a fait un costume de Frankenstein.
- I don't wanna be a Frankenstein anymore. - Are you sure?
- Je veux plus. - Tu es sûr ?
Maybe just look at it.
Regarde-le, au moins.
It's awesome. We'll be Frankenstein and the Invisible Man.
Il est génial, on sera Frankenstein et l'homme invisible.
Mom bought me a ninja costume
Maman m'a acheté un costume de ninja,
which is better because it costs more.
il est mieux parce qu'il coûte plus cher.
Technically, the Frankenstein cost more
L'autre a coûté plus cher
when you factor in Donna's time and the materials.
si on compte le temps de Donna et le tissu.
The cousins are also gonna be ninjas.
Les cousins seront des ninjas.
But Henry, we went through all this trouble.
Henry, on s'est donné du mal.
Okay.
Très bien.
Whatever you want.
Comme tu veux.
Please take the ticket.
Prenez le ticket.
- Dad, you're too far. - I know.
- Tu es trop loin. - Je sais.
Please take the ticket.
Prenez le ticket.
So I'm not comfortable leaving the bags in the car
Je ne laisse pas les sacs dans une voiture
where I've given the key to someone I don't really know.
dont j'ai laissé les clés à un inconnu.
I've been here.
Je suis déjà venu ici.
It's an office building, so you've been to places like this before.
C'est un immeuble de bureaux, tu en as déjà vu.
I remember those fish.
Je me souviens de ces poissons.
A lot of fish look the same.
Les poissons se ressemblent tous.
Can I help you?
Puis-je vous aider ?
I'm Charlie Barber. I have a 1:30 with Dan Cohen.
Charlie Barber, j'ai rendez-vous avec Dan Cohen.
Oh, hi. Where's your little man?
Bonjour, où est ton jouet ?
I don't have it this time. I keep my skeletons at my mom's.
Je ne l'ai pas, mes squelettes sont chez maman.
Okay.
Je vois.
Oh, okay.
Oh, c'est vrai.
I'm sorry. We tried to reach you.
Désolée, on a essayé de vous joindre.
Mr. Cohen wanted me to apologize.
M. Cohen vous présente ses excuses.
He can't see you because apparently your wife already met with him
Il ne peut vous recevoir, votre femme l'ayant déjà rencontré
on the 7th of August about representation.
le 7 août afin d'être représentée.
But she hired somebody else.
Elle a engagé quelqu'un d'autre.
- Nora... - Fanshaw?
- Nora... - Fanshaw ?
But unfortunately, because she consulted with Mr. Cohen already,
Hélas, elle a déjà consulté M. Cohen, il a l'interdiction de vous représenter.
- Should we feed the fish? - Yeah.
- On nourrit les poissons ? - Oui.
- It happens all the time. - Really?
- Ça arrive souvent. - Vraiment ?
If you have a ticket, I can validate your parking.
Si vous avez un ticket, je peux valider le parking.
It's common that people meet with as many lawyers as possible
Les gens voient souvent un maximum d'avocats
so that their spouse has limited options.
pour limiter les options de leur époux.
Oh, I don't think she would've done it deliberately.
Elle ne l'aurait pas fait exprès.
You'd be surprised.
Vous seriez surpris.
Can all of them, like, breathe out of the water?
Ils respirent tous hors de l'eau ?
Do you go to a lot of offices with your mom?
Tu es allé dans beaucoup de bureaux avec ta mère ?
Not so many.
Pas tant que ça.
Like 11.
Environ 11.
I don't think anyone would have stealed the bags, Daddy.
Personne n'aurait volé les sacs, papa.
I need somebody today.
C'est urgent.
If I don't respond by tomorrow, she said I could lose custody.
Je dois répondre d'ici demain ou je perds la garde.
I didn't know who else to call. There's gotta be someone she didn't meet.
Je ne sais pas qui appeler, qui n'a-t-elle pas vu ?
I have a name for you.
J'ai un nom pour toi.
Bert Spitz.
Bert Spitz.
He was the entertainment lawyer at Roberto's agency.
L'avocat du secteur spectacles à l'agence de Roberto.
Great.
Super.
But then he kind of got pushed into retirement a few years ago,
On l'a poussé à la retraite il y a quelques années
and he went into family law.
et il s'est tourné vers le droit de la famille.
- I called him. - Thank you, G-ma.
- Je l'ai appelé. - Merci.
- And he can see you today at three. - Aw, shit.
- Il peut te recevoir à 15 h. - Merde.
We never had this conversation, Charlie-bird.
Ça reste entre nous, Charlinou.
- You got it. I love you. - Dad!
- Ça marche. Je t'aime. - Papa !
- I need a new burger. - Why?
- Il me faut un autre burger. - Pourquoi ?
Because you made us carry your bags into the restaurant, I dropped it.
Tu nous as fait porter nos sacs, et du coup, je l'ai fait tomber.
That's fine. I'll give you mine. Get in the car.
Prends le mien. En voiture.
Why did you bring me today if you couldn't hang out with me?
Pourquoi tu m'as emmené si on peut rien faire ensemble ?
Because I've been away and wanna see you.
J'étais loin et je voulais te voir.
Jamie Tuber has a little sister
Jamie Tuber a une petite sœur
named Lily Tuber.
qui s'appelle Lily Tuber.
- Yeah. - And Lily Tuber is really bossy.
- Oui. - Elle fait sa cheffe.
Getting divorced with a kid can be one of the hardest things you'll ever do.
Divorcer avec un enfant, c'est très difficile.
It's like a death without a body.
C'est comme une mort sans cadavre.
I know personally. I've been there four different times.
Je le sais, j'ai vécu ça quatre fois.
You've been divorced four times?
Quatre divorces ?
Married four times.
Quatre mariages.
Three divorces.
Trois divorces.
This last one will stick, God willing.
Prions pour que celui-ci tienne.
That's why I graduated into family law,
Voilà pourquoi j'ai changé de branche,
to help people survive this painful time.
pour aider les gens dans ces moments pénibles.
Here's how I see it.
Je vous explique.
If we get bogged down in "who did this" and "who did that,"
Si on tombe dans "Qui a fait ci",
it'll just cost you more in money and time and...
ça vous coûtera de l'argent, du temps
emotional stress,
et du stress,
and you'll probably end up with the same result anyway.
pour un résultat équivalent.
Right.
Exact.
I mean, I agree with that philosophy. She does too, I'm sure.
Je suis bien d'accord. Elle aussi, j'en suis sûr.
And I always go with the truth, no matter where that takes us.
J'opte toujours pour la vérité, quoi qu'il advienne.
Most people in my business make up the truth
Mes homologues fabriquent la vérité pour obtenir ce qu'ils veulent.
You're just transactions to them.
Pour eux, vous êtes une transaction.
I like to think of you as people.
Pour moi, vous êtes des personnes.
Oh, okay, good.
Bien, super.
And not just you, her too.
Pas seulement vous, elle aussi.
Yes.
Oui.
You know, this can be a really ugly process.
Ça peut tourner au vinaigre.
But I also believe it doesn't have to be terrible.
Mais ce n'est pas obligatoire.
I'm glad to hear you say that.
Content de l'entendre.
I'd love to keep expenses down as much as possible.
J'aimerais limiter les dépenses au maximum.
Of course you do.
Bien sûr.
I charge 450 an hour and I need a $10,000 retainer to start.
Je prends 450 $ de l'heure et une provision de 10 000 $.
I'll see if I can get an advance on the Broadway transfer.
Je verrai si je peux piocher dans le budget de Broadway.
And keep in mind you'll have to pay for her lawyer.
N'oubliez pas que vous paierez son avocate.
Oh. I didn't...
Oh, je ne...
- What? - Well, at least part of her.
- Quoi ? - En partie, tout du moins.
It doesn't make sense, does it?
Insensé, n'est-ce pas ?
I mean, you're doing this because you love your kid.
Vous faites ça par amour pour votre fils,
And in doing so, you're draining money from your kid's education.
mais vous devez amputer la somme allouée à ses études.
- It seems ridiculous. - Oh, it is.
- C'est ridicule. - En effet.
It is, boy.
Ça l'est.
We'll have to respond right away.
On doit répondre tout de suite.
Your son goes to school out here?
Votre fils est scolarisé ici ?
Yeah, temporarily, we agreed.
Temporairement, on s'est arrangés.
Her pilot went to series and I wanted to accommodate her.
Elle tourne une série, je voulais lui faciliter la vie.
She's often felt we do things on my terms.
Elle trouvait que je décidais tout.
Be a better husband in divorce, huh?
Meilleur ex-mari que mari ?
I guess something like that, but we live in New York.
Si on veut, mais on vit à New York.
Well, with your kid going to school out here,
Votre fils étant scolarisé ici, le tribunal ne sera pas d'accord.
Will we go to court?
- On va aller au tribunal ? - Non, surtout pas.
Courts in California are a disaster. That's just how we have to think about it.
Les tribunaux californiens sont affreux, mais il faut y penser.
I'm not sure these are my glasses.
Je ne crois pas que ce soit mes lunettes.
Where are you living while you're here?
Où vivez-vous, ici ?
In a hotel right now.
À l'hôtel.
No, a hotel doesn't look good.
Mauvais signe.
- To who? - The court.
- Pour qui ? - Le tribunal.
- You said we weren't going to go to court. - No, of course.
- On ne devait pas y aller. - Bien sûr.
We have to prepare to go to court, hoping we don't go to court.
On s'y prépare en espérant ne pas y aller.
Okay.
Je vois.
You should get a place in LA.
Logez-vous à LA.
And get a place near her. It looks better for custody reasons.
Près de chez elle, c'est mieux pour la garde.
She's in West Hollywood. That'll be expensive.
Elle est à West Hollywood, c'est cher.
I guess I could rent our New York apartment.
Je peux louer l'appart de New York.
Don't rent it.
Non.
You have to continue to prove New York residence.
Il faut prouver que vous résidez là-bas.
And, of course, you have a place in LA.
Avec un logement à LA, dur de prouver que vous vivez à New York.
So...
Alors...
what do I do?
je fais quoi ?
I recommend you spend as much time as you can with your son.
Passez un maximum de temps avec votre fils.
Many people fight for that time,
Beaucoup de gens se battent pour la garde sans en profiter.
They just wanna win.
Ils veulent seulement gagner.
This shouldn't be that complicated, right?
Ce ne sera pas si compliqué, si ?
I mean, we're a New York family.
On est new-yorkais.
I think it's all pretty straightforward. Right?
C'est assez simple, non ?
I hope so, yes.
Je l'espère.
I see no reason...
Il n'y a pas de raison.
you both love your child,
Vous aimez tous deux votre enfant,
you respect each other,
vous vous respectez.
why this shouldn't be relatively pain-free.
Ça devrait bien se passer.
- Right. - I think you have my glasses.
- Voilà. - Tu as mes lunettes.
That makes sense.
Je comprends mieux.
What have you been doing?
Tu as fait quoi ?
Reading this magazine.
Je lis ce magazine.
You were reading California Lawyer?
Tu lis  L'Avocat californien ?
Yeah.
Oui.
Okay, I'm almost done.
J'ai presque fini.
I wouldn't expect too much from that cat.
N'attends pas trop de ce chat.
What kind of pet do you want?
Quel animal tu veux ?
I don't know...
Je sais pas.
I want you to know that eventually this will all be over,
Tôt ou tard, ça va se terminer,
and whatever we win or lose...
qu'on gagne ou non,
it'll be the two of you having to figure this out together.
et vous devrez trouver une solution ensemble.
Thank you.
Merci.
Your the first person in this process who's spoken to me like a human.
Vous êtes le premier à me parler comme à un être humain.
You remind me of myself on my second marriage.
Vous me rappelez mon deuxième mariage.
Come! Oh!
Viens !
You have fun with Daddy?
- Tu t'es amusé ? - On est allés dans des bureaux.
Oh. Do you wanna see your ninja costume?
Tu veux voir ton costume de ninja ?
It's on G-ma's bed.
Il est sur le lit de mamie.
- Yeah! - Yeah.
- Ouais ! - Vas-y.
You know, I had Donna build him this whole Frankenstein thing
Donna lui a fabriqué un costume de Frankenstein
with plugs and...
avec des boulons...
Yeah, well, the cousins are ninjas, so he wanted to do that...
Les cousins y vont en ninjas, alors...
He and I had decided together.
On l'avait décidé ensemble.
Oh, well, I can't make him be Frankenstein.
Je ne peux pas le forcer.
I'm not asking you to, but maybe you can help me out a little.
Bien sûr, mais tu peux m'aider.
I'll leave the Frankenstein here, maybe you can nudge him in that direction.
Je te laisse le costume, essaie de le convaincre.
I'll try.
J'essaierai.
What's the...
Qu'est-ce que...
Did you dye your hair again? Is that for your show?
Tu as teint tes cheveux ? Pour ta série ?
No, this is me. It was this way when I saw you before.
Non, j'étais déjà comme ça tout à l'heure.
I know, but I didn't say anything then.
Je sais, mais je n'ai rien dit.
You don't like it?
Tu n'aimes pas ?
No, I guess it's fine. Is it shorter? I prefer longer but...
Non, ça va. C'est plus court ? Je préfère long...
Sorry, it's just absurd.
Pardon, c'est absurde.
Is everything okay?
Tout va bien ?
Yeah. Why?
Oui. Pourquoi ?
You seem, I don't know, like something is...
Tu as l'air, je sais pas...
Everything's fine.
Tout va bien.
Okay, I'm gonna check in at the hotel,
Bon, je passe à l'hôtel,
but I should be able to get to you guys by 5:00, 5:30...
mais je viens vous chercher vers 17 h, 17h30...
We're going to Cassie's in Pasadena,
On va chez Cassie à Pasadena,
and trick-or-treating with the cousins.
faire la tournée des bonbons.
- Cassie lives in Pasadena now? - Yes.
- Cassie vit à Pasadena ? - Oui.
- She and Sam moved there a couple months... - I don't really know Pasadena.
- Oui, avec Sam. - Je ne connais pas Pasadena.
- I'll figure it out. What's the address? - My mom is looking forward to it.
- Je trouverai. L'adresse ? - Ma mère a hâte.
- I'll text Sam. - Cassie and Sam are mad.
Cassie et Sam sont fâchés.
- Mad at who? - You.
- Contre qui ? - Toi.
- Cassie and Sam? - You can understand that.
- Cassie et Sam ? - Tu peux comprendre.
So I think we should probably do separate Halloweens.
Faisons des Halloweens séparés.
But if you're okay with it, then shouldn't they be okay with it?
Si ça te va, ça devrait leur aller.
- Let's do it this way this time. - Do you not want me there?
- Faisons comme ça. - Tu ne veux pas de moi ?
I'm fine with it.
Moi, ça me va.
- Okay. - It'll be nice for him.
- D'accord. - Il sera content.
He'll have two Halloweens.
Il aura deux Halloweens.
What am I gonna do with him for second Halloween? Walk around Sunset Boulevard?
Et on fera quoi ? Une balade sur Sunset Boulevard ?
Maybe the hotel has something.
L'hôtel a peut-être prévu un truc.
Or you can drive to a different neighborhood.
Ou changez de quartier.
Sun sets forever.
Le soleil se couche pour toujours.
There shall never be another dawn.
Il n'y aura jamais d'autre aube.
No!
Non !
Lady...
Milady...
I require the solace of the shadows
J'exige le réconfort des ombres
and the dark...
et des ténèbres.
Okay, ready for Halloween?
Prêt pour Halloween ?
- Hi. - Wow, elaborate.
- Salut. - Sophistiqué.
Don't forget to wear your jacket. It's getting colder.
Mets ta veste, ça se rafraîchit.
- This is a nice house. - Ready to go back out?
- C'est joli, ici. - Prêt à ressortir ?
- He has to pee. - No, I don't.
- Il doit faire pipi. - Non.
He does.
Si.
Some of his men are in here and also Bear-Bear.
Il a pris des jouets et Nounours.
You can keep that Bear-Bear. I got another one.
Garde-le, j'en ai un autre.
Does he know that there are two Bear-Bears?
Il sait qu'il en a deux ?
- It was his idea. - David Bowie, right? Station to Station?
- C'était son idée. - Bowie,  Station to Station  ?
Let's Dance.
Let's Dance.
Henry, have a great Halloween with Daddy, okay?
Henry, passe un super Halloween avec papa.
Have fun.
Amusez-vous bien.
Go pee and then we're going back out.
Va faire pipi, et on y va.
I'm too tired.
Je suis fatigué.
Go pee and then we're gonna go drive to Halloween.
Va faire pipi, et on ira en voiture.
This block looks promising.
Ça a l'air bien, ici.
I wish Halloween was over.
- Vivement qu'Halloween soit fini. - Pas encore.
If we were in New York, we could be walking.
À New York, on pourrait marcher.
But I like how we're sitting right now.
Ça me va, comme ça.
I like to sit.
J'aime bien être assis.
That's true, Los Angeles does have sitting going for it.
C'est vrai, qu'est-ce qu'on s'assoit à Los Angeles.
I think that's why I like Los Angeles better.
C'est pour ça que je préfère Los Angeles.
Because you get to sit?
- Parce que tu as le droit de t'asseoir ? - Je préfère mes copains ici.
That's not true.
C'est faux.
What about Horatio and Poppy?
Et Horatio et Poppy ?
Horatio doesn't like me anymore.
Horatio m'aime plus.
And I don't like Poppy.
Et j'aime pas Poppy.
Here I have Axel.
Ici, y a Axel.
Axel's hilarious. I think you'd like him, Dad.
Il est trop marrant, tu l'aimerais bien.
And my family's here.
Et ma famille est là.
Besides you.
À part toi.
Everyone's asleep.
Tout le monde dort.
I need to pee!
J'ai envie de faire pipi.
Who gave you a lighter?
Qui t'a donné un briquet ?
Lift the seat.
La lunette.
Gonna have to go back to New York on Monday.
Je dois rentrer à New York lundi.
Did you flush?
La chasse d'eau ?
Wash your hands.
Lave-toi les mains.
Will you play with me?
Tu joues avec moi ?
I'm tired, honey.
Je suis fatigué, mon grand.
Did you hear me? I have to go back to New York.
Tu as entendu ? Je rentre à New York.
Ah, watch out! I'm falling!
Attention, je tombe !
You didn't catch me.
Tu ne m'as pas rattrapé.
Okay?
D'accord ?
Why aren't you here more?
Pourquoi tu viens jamais ?
I have to work.
J'ai du travail.
You know my play is opening on Broadway.
Ma pièce va passer à Broadway.
Is it because you don't wanna be around Mom?
C'est parce que tu veux plus voir maman ?
No.
Non.
You know, like we talked about,
On a décidé de ne plus être ensemble, mais on veut être avec toi.
But you're not near me if you're in New York.
À New York, tu es loin de moi.
Well, we also live in New York.
On vit aussi à New York.
Yeah, but I go to school here.
Oui, mais mon école est ici.
Just for right now.
Pour l'instant.
Like that time we were in Copenhagen for my play.
Comme quand on était à Copenhague pour ma pièce.
Remember all those kids in buckets?
Tous ces gosses dans des seaux...
I like my school here, and Mom says we could stay here if we want.
J'aime bien mon école, ici. Maman dit qu'on peut rester.
What do you mean?
Comment ça ?
She said that?
Elle a dit ça ?
Yeah.
Oui.
- Hello? - Are you moving out here?
- Allô ? - Tu viens vivre ici ?
- Did you find a lawyer? - Yes.
- Tu as un avocat ? - Oui. Henry dit que tu déménages.
Have your lawyer call Nora.
- Que ton avocat appelle Nora. - Parlons-en entre nous.
Who the fuck is us?
Qui ça, "nous" ?
Let's just get in a room, you and me.
Toi et moi, ensemble.
That's what we always said we'd do.
Comme on l'avait prévu.
- My lawyers wouldn't let me sign anything. - It's not up to them. It's our divorce.
- Mes avocats m'interdisent de signer. - Ça nous regarde.
They say I could later sue them for malpractice.
Je pourrais les attaquer pour faute.
What am I walking into?
C'est quoi cette embrouille ?
What are you walking into?
Quelle embrouille ?
Yes, what the fuck is going on?
Qu'est-ce qui se passe, merde ?
I read your fucking emails, Charlie! I read them all.
J'ai lu tes putains d'e-mails, Charlie. Tous.
- When? - I don't know, recently.
- Quand ? - Récemment.
- Shit. - You're a fucking liar.
- Merde. - Menteur.
- You fucked Mary Ann! - It was after I was sleeping on the couch.
- Tu as baisé Mary Ann. - Je dormais déjà sur le canapé.
It was bullshit about working on us.
Faire des efforts pour nous, mon œil.
You know what? I have been working.
Moi, j'ai fait des efforts,
I've been doing the work alone.
toute seule.
How did you read my emails?
Comment tu as lu mes mails ?
I hacked into your account, you dumb fuck!
J'ai piraté ton compte, gros con !
I think that's illegal!
C'est illégal !
Don't give me this shit about being surprised about LA.
Joue pas l'étonné à propos de LA.
Surprise! I have my own opinions.
Surprise, j'ai mes opinions !
How do you even know how to do something like that?
Où tu as appris à faire ça ?
I want things that aren't what you want,
On veut des choses différentes
because, surprise, you were fucking another lady.
parce que, surprise, tu baisais une autre femme.
It was one time! I think you're conflating two different things.
Une seule fois ! Tu juxtaposes deux choses sans lien.
Mary Ann has nothing to do with LA.
Mary Ann n'a rien à voir avec LA.
I am conflating, motherfucker!
Tu vas voir comment je juxtapose, connard !
Did you just stamp your foot?
Tu viens de taper du pied ?
I don't think I've ever done that before. I'm just so angry.
Je n'avais jamais fait ça. Je suis furieuse.
You look like you needed one.
Tu en as bien besoin.
Yes, I do, thanks.
C'est vrai, merci.
You know, the Japanese are making really interesting tequila right now.
Les Japonais font une tequila intéressante.
That's exciting, I guess.
Bonne nouvelle.
What are you so angry about?
Pourquoi tu es fâchée ?
Fucking ex-husband.
Mon enfoiré d'ex-mari.
I spent all this time feeling guilty, and he's so self-absorbed.
Je culpabilise, et il ne pense qu'à lui.
It's pointless.
Ça ne sert à rien.
It's a game I'm playing with myself.
Pourquoi je m'inflige ça ?
Oh, hey, Pablo. We met at...
Pablo, on s'est rencontrés...
- Oh, you held the bounce board. - The flirty grip.
- Tu tenais le réflecteur. - Le dragueur.
- Here's what I want you to only do, okay? - What?
- Voilà ce que tu vas faire. - Quoi ?
I want you to finger me.
Doigte-moi.
- Just finger me.
- Doigte-moi, c'est tout.
- Okay. - That's all we'll do, just fingering.
- D'accord. - On ne fera rien d'autre.
Okay?
D'accord ?
I'm changing my whole fucking life.
Je change de vie, là.
Nicole and Charlie's son, Henry, was born here in Los Angeles.
Le fils de Nicole et Charlie, Henry, est né à Los Angeles.
He currently attends Laurel Elementary in Laurel Canyon,
Il est scolarisé à Laurel Canyon, et Nicole travaille à Hollywood
while also maintaining a full schedule as a mother
en assumant pleinement son rôle de mère :
with classes of swim, art,
cours de natation, d'art,
gym, and music, as well as play groups.
de sport et de musique et groupes de jeux.
Nicole is Henry's primary custodial parent,
Nicole est le parent principal de Henry.
and to the extent that Charlie would like to exercise his custodial time,
Dans la mesure où Charlie souhaite exercer son droit de garde,
he should be making efforts to visit Henry here in California.
il devrait faire l'effort de venir le voir en Californie.
Nora, you seem to be ignoring the fact
Nora, vous oubliez qu'ils ont vécu à New York pendant dix ans.
My client worked in New York for several years, that's true.
Ma cliente y a en effet travaillé plusieurs années.
But Nicole was born and bred right here in LA.
Mais Nicole est née et a grandi à LA.
She and Charlie would come here most holidays and summers
Ils passaient la plupart de leurs vacances ici,
to spend time with her family,
avec sa famille,
who all live in LA.
qui vit à LA.
She and Charlie were married in LA.
Ils se sont mariés à LA.
Would you like to see the photos?
- Voulez-vous voir les photos ? - Non, c'est inutile.
Although I'm sure they both look beautiful.
Je suis sûr qu'ils étaient superbes.
It's my client's expectation
Mon client espère
that after this TV show is completed,
qu'une fois la série terminée,
the parties will move back to New York
les deux parties reviendront à New York où ils occupent un appartement.
And it's my understanding that Charlie promised Nicole
J'ai cru comprendre que Charlie avait promis à Nicole
that they would spend more time in Los Angeles
de passer plus de temps ici lors de leur mariage.
But because of his insistence that his work keep them in New York,
Mais son insistance à rester à New York pour son travail
Nicole ended up staying there much longer than she ever anticipated.
a poussé Nicole à y rester bien plus longtemps que prévu.
In fact, a few years ago,
En fait, il y a quelques années,
Charlie was offered a residency at the Geffen Playhouse
Charlie s'est vu offrir une résidence à la Geffen Playhouse
that would have taken his work and his family
qui aurait réuni son travail et sa famille
to Los Angeles for a year.
à Los Angeles pendant un an.
And he...
Et il...
turned it down.
l'a refusée.
Even though that was Nicole's desire.
Malgré le souhait de Nicole.
He wanted to maintain consistency for his family and his child.
Afin d'assurer une certaine constance pour sa famille et son enfant.
Was this the same consistency he wanted to maintain
Le même genre de constance
when they went to Copenhagen for six months so he could direct a play?
que lors de leurs six mois à Copenhague pour une pièce ?
Now, while I understand that Charlie lives in New York...
Je comprends que Charlie vit à New York,
and when it's convenient to his work schedule,
quand son emploi du temps le permet, il vient voir son fils.
He flies out here every chance he gets at great expense.
Il vient dès qu'il peut, à grands frais.
I don't see any reason you can't be out here full-time.
Pourquoi ne pas venir à plein temps ?
He makes his living in New York.
Il gagne sa vie à New York.
- Sorry, do we want to contemplate lunch? - Good idea.
- On commande à déjeuner ? - Bonne idée.
I'll order now so it'll comes when we're hungry.
- Ce sera là quand on aura faim. - Oui.
Everyone good with Manny's?
- Manny's pour tout le monde ? - J'adore.
Have you had Manny's?
Vous connaissez ?
You'll love it.
Vous allez adorer.
Just really yummy sandwiches and salads.
Des sandwichs délicieux, des salades.
I'll have the BLT.
Bacon-tomates.
Dad?
Papa ?
Turkey.
Dinde.
I'll have the BLT.
Bacon-tomates pour moi.
- You'll have the kale? - Kale salad.
- Chou kale ? - En salade.
I don't know, sorry.
Je ne sais pas, désolé.
Charlie will have...
Charlie prendra...
the Greek salad,
la salade grecque,
but with lemon and olive oil instead of the Greek dressing.
mais avec du citron et de l'huile d'olive à la place de la sauce.
Okay.
D'accord.
- I'll have the Chinese chicken salad. - Okay, sure.
- Salade chinoise au poulet. - Bien.
- Thank you. - Yep.
Merci.
Congratulations, Charlie, on your grant. Nicole told me.
Félicitations pour votre bourse. Nicole m'en a parlé.
Oh, thank you.
Merci.
He's a genius.
C'est un génie.
Well, I told Nicole,
J'ai dit à Nicole que j'ai adoré votre pièce.
- Oh, thanks. - Really.
- Merci. - Vraiment.
You are one smart cookie.
Vous êtes un sacré malin.
Oh, thanks.
Merci.
I would just love to...
J'adorerais...
crawl inside that brain.
me glisser dans votre cerveau.
There was that one moment when you smell the toast. Smell!
À un moment, on sent même l'odeur du pain grillé.
It was literally my favorite thing that I saw that year.
C'était ma scène préférée de l'an dernier.
- Thanks. - Truly genius.
- Merci. - Vraiment, du génie.
Thank you.
Merci.
I was sorry to hear it closed on Broadway.
Désolé d'apprendre que ça n'a pas marché à Broadway.
They couldn't smell the toast.
Ils n'ont pas senti le pain grillé.
It was so emotional.
C'était très émouvant.
It's very competitive, I imagine.
C'est un milieu compétitif, j'imagine.
Now, when Charlie is in Los Angeles,
Quand Charlie sera à Los Angeles,
Nicole, of course, agrees that it will be best for Henry
Nicole considère qu'il vaut mieux que Henry
that he see each parent equally.
voie autant ses deux parents.
It's very nice out here, Charlie. You should give it a chance.
C'est sympa, ici, Charlie.
Yeah, and the space... can't beat it.
Et l'espace, c'est le top.
I love it too.
Moi aussi, j'adore.
But all of our personal feelings about the two cities aside,
Mais malgré nos avis respectifs sur les deux villes,
we don't share your assertion that the couple is an LA-based family.
nous ne pensons pas que cette famille est basée à Los Angeles.
It was very clearly their deal
Ils ont passé un accord selon lequel
that they would go back to New York after Nicole finished her show.
ils rentreraient à New York après la série de Nicole.
I'm not aware of any deal.
Je n'ai connaissance d'aucun accord.
I didn't get it in writing.
Ça n'a pas été rédigé.
Charlie, is this like the deal that you made
Est-ce le même genre d'accord que celui
that you Nicole would spend more time in LA during your marriage?
vous engageant à passer plus de temps à LA ?
We didn't have a deal. It was something we discussed.
Ce n'était pas un accord, mais une simple discussion.
But...
Donc...
So it's a deal when it's something you want
C'est un accord quand ça vous arrange et une discussion dans le cas contraire ?
Sidebar...
Aparté.
Nora, do you have a spare office where Charlie and I can sidebar?
Nora, avez-vous un bureau où nous pouvons parler en privé ?
Sure.
Bien sûr.
- Can you... - I can show you.
- Pouvez-vous... - Je vous montre.
Come on.
Allons-y.
- Nora is a very good lawyer. - Uh-huh.
Nora est une excellente avocate.
- Tough, right? - Yeah.
- Dure, pas vrai ? - Oui.
And you're in a bind because you've shown you're willing to fly out here
Vous êtes dans le pétrin à cause de votre volonté de venir
and rent an apartment to see your son.
et de vous loger ici pour voir votre fils.
- You told me to do that. - I know that.
- Sur vos conseils. - Je sais.
And I'm doing that because I want to see my kid, not to set a precedent.
C'est pour voir mon fils, pas pour créer un précédent.
Yes, but unfortunately, you are setting a precedent.
Oui, mais hélas, vous créez un précédent.
And a judge might look at it that way.
Un juge le verra comme ça.
What's the alternative? I stay in New York and never come out here?
Quelle est l'alternative ? Rester à New York sans jamais revenir ?
No, because then it would look to the court
Non, le tribunal penserait que vous vous fichez de votre fils.
Court or no court?
Tribunal ou pas ? Décidez-vous.
Well, the way this is going, we may have to go to court.
Vu la situation, c'est une possibilité.
Are you aware of how maddening you sound?
Vous savez comme vous êtes exaspérant ?
I am.
Oui.
And I know it seems unfair.
Je sais que ça semble injuste.
But imagine if you were...
Mais imaginez que vous êtes...
a poor mother whose husband abandons her
une pauvre mère abandonnée par son mari
and then refuses to pay anything.
qui refuse de payer quoi que ce soit.
That's what the system is trying to protect people from.
Voilà ce dont le système veut protéger les gens.
Listen...
Écoutez,
if I were representing you...
si je vous représentais...
You are representing me.
Vous me représentez.
Right, no, of course. No.
Oui, bien sûr.
I don't see a judge moving this child from California.
Aucun juge ne fera quitter la Californie à cet enfant.
I think we try and settle today.
Passons un accord à l'amiable aujourd'hui.
"Settle" meaning... what?
C'est-à-dire ?
- She gets LA. - No, Bert, just...
- Cédez sur LA. - Non, Bert.
No.
Non.
I mean, we have to win this.
On doit gagner.
Remember, the win is what's best for Henry.
Gagner, c'est trouver la meilleure solution pour Henry.
And if you guys go to court, he's gonna get pulled into it.
Si vous allez au tribunal, il en souffrira.
But if he stays here and I stay in New York, that's just...
Mais s'il reste ici, et que je reste à New York...
then I won't...
Alors...
I'll never get to really be his parent again.
Je ne serai plus vraiment son père.
It'll be different.
Ce sera différent.
It won't exist.
Ce sera inexistant.
So maybe you move here.
Déménagez ici, alors.
You heard what Amir said about the space?
Amir a raison, pour l'espace.
Fuck the space, Bert! Fuck the space!
J'emmerde l'espace, Bert !
I'll do whatever you want me to do, but this is my advice.
Je respecterai votre souhait, mais voilà mon conseil.
I've seen these things go on and on,
J'ai vu ces affaires se prolonger
and the burden of these battles is immeasurable.
au prix d'un stress inimaginable.
I had a client get colon cancer and die before he and his wife came to agreement.
Un client est mort d'un cancer du colon avant de trouver un accord.
What about filing in New York?
- Déplaçons l'affaire à New York. - Trop tard.
And even if you did, I don't think it would matter.
Et ça ne changerait rien.
They're being reasonable financially, you know?
Leurs exigences financières sont raisonnables.
You're lucky they didn't ask for half your grant money.
Elles pourraient demander la moitié de votre bourse.
She wouldn't do that. She knows I put all that money back in my theater.
Elle ne ferait pas ça, j'investis tout dans la troupe.
If this continues, she might.
Elle pourrait, si ça continue.
The actors and crew all rely on that money.
Toute l'équipe compte sur cet argent.
A court would never agree with this, right?
Le tribunal n'accepterait pas ça, si ?
Whether they do or not, it'll cost you half your grant money
Qu'il l'accepte ou non, le prouver vous coûterait cette somme.
I feel like a criminal.
Je me sens comme un criminel.
But you didn't commit any crime.
Vous n'avez commis aucun crime.
It doesn't feel that way.
On ne dirait pas.
If we give on LA right now,
Si on cède sur LA
and then try to make the best deal possible,
et qu'on négocie bien,
I think we can get her to give on other fronts.
on peut la faire céder sur d'autres points.
There are no other fronts!
Il n'y a pas d'autres points !
This is the thing!
Il n'y a que ça !
He needs to know that I fought for him!
Il doit savoir que je me suis battu pour lui !
He'll know.
Il le saura.
I should never have let her come out here with Henry.
Je n'aurais pas dû la laisser l'emmener.
If it wasn't LA or New York, it'd be something else.
Si ce n'était pas ça, ce serait autre chose.
You'd be fighting about a house or a school district or...
Vous vous battriez pour une maison, une école...
You know what this is like?
Vous savez quoi ?
This is like that joke about the woman at the hairdresser, she's going to Rome.
C'est comme la blague de la femme chez le coiffeur qui va à Rome.
- You know this? - I don't.
- Vous la connaissez ? - Non.
This woman is at her hairdresser and she says,
Une femme dit à son coiffeur : "Je vais en vacances à Rome."
And he says, "Oh, really? What airline are you taking?"
Lui : "Quelle compagnie prenez-vous ?"
She says, "Alitalia."
Elle : "Alitalia."
He says, "Alitalia? Are you crazy?"
Lui : "Alitalia ? Vous êtes folle ? C'est affreux, ne prenez pas ça.
He says, "Where are you gonna stay?"
Où logez-vous ?"
She says, "I'm gonna stay at the Hassler."
Elle : "Au Hassler."
"The Hassler? What, are you kidding?"
"Le Hassler ? Vous plaisantez ?
They're renovating the Hassler. You'll hear hammering all night long.
Il est en travaux, le bruit vous empêchera de dormir.
She says, "I think I'm gonna try to go to the Vatican."
"Je vais visiter le Vatican."
"The Vatican? You'll be standing in line all day long.
"Vous ferez la queue toute la journée, vous ne verrez rien..."
I'm sorry, Bert, am I paying for this joke?
Pardon, je paie pour cette blague ?
Whatever happens here, it's temporary.
Ce qui se passe ici est temporaire.
He's growing up. He's gonna have opinions on the subject.
Il grandit, il aura son avis sur le sujet.
Time is on your side, Charlie.
Le temps est de votre côté.
Maybe he'll do college on the East Coast.
Il ira peut-être à la fac sur la côte est.
I have most of my coins, like my quarters and dimes at Daddy's,
La plupart de mes pièces sont chez papa,
but I'm keeping my dollars and my one twenty at yours, okay?
mais je garde mon billet de 20 dollars chez toi.
So that is one twenty
Alors, 20 dollars
What's "Goddamn it"?
- Fait chier ? -  Le courant est coupé, chez vous ?
Dad?
Papa ? Le courant est coupé ?
No.
Non.
There's rolling blackouts in the hills and now...
Il y a des coupures dans la région.
Oh, damn it. Now the gate won't close.
Merde. Le portail ne ferme pas.
Her gate won't close.
Son portail ne ferme pas.
Mom!
Maman !
- Can we go see my room? - Yeah, of course.
- Je peux aller dans ma chambre ? - Bien sûr.
- Tried all the... - I tried everything.
- Tu as tout... - J'ai tout essayé.
Sorry I made you come out.
Désolée de vous faire sortir.
It's fine.
C'est rien.
- I just... - You don't want your gate open.
- Je... - Il faut que tu fermes ton portail.
Right.
Voilà.
Should be a panel or something on the side...
Il doit y avoir un panneau.
Maybe this is something here.
Et ce truc-là ?
- It's a cute house. - Oh, yeah.
- Jolie maison. - Oui.
I mean, from what I can see.
Enfin, à ce que je vois.
Thanks.
Merci.
Getting shaggy.
Ça pousse.
Yeah, I have to find a hair cutter.
Je dois trouver un coiffeur.
You want me to cut it?
Je te les coupe ?
Okay.
D'accord.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
He's out.
Il dort.
Maybe he should stay here tonight.
Et s'il restait ici, cette nuit ?
It's my night.
C'est mon soir.
We're mostly finished.
C'est presque fini.
Bert and I hammered out 90 percent of the details,
Bert et moi avons réglé 90 % des détails.
and there's a couple minor things hanging,
Il reste quelques petites choses à finaliser,
but it should be easy.
mais rien de compliqué.
And then the judge makes your divorce official.
Et le juge officialisera votre divorce.
Oh. That's good.
C'est bien.
- Fuck me. - What?
- Et merde. - Quoi ?
Who's that?
Qui est-ce ?
- Charlie, you shouldn't have done this. - What do you mean? Where's Bert?
- Charlie, grossière erreur. - Quoi ? Où est Bert ?
This means that everything we've agreed upon now is off the table.
Tout notre accord tombe à l'eau.
We've got LA, right?
On a LA, non ?
Not with Jay Marotta representing him.
Pas si Jay Marotta le représente.
This is a street fight now.
Maintenant, tous les coups sont permis.
And I'm gonna have to ask for things that we wouldn't normally ask for.
Je vais vous demander des choses un peu limites.
This system rewards bad behavior.
Ce système récompense les mauvais comportements.
- Jay. - Hey.
- Jay. - Bonjour.
Hi.
Bonjour.
I saw Miriam at Madeo the other night.
J'ai vu Miriam au Madeo l'autre jour.
- Yeah? - Looking very handsome.
- Ah oui ? - Très en beauté.
You know, you should come to our Stand Up To Cancer event.
Venez à notre soirée contre le cancer.
- John Legend's gonna play. - Oh, I love him.
- John Legend va y jouer. - J'adore.
Okay. It's gonna be at the Beverly Hilton, I think.
Au Beverly Hilton, je crois.
- Great. - Okay?
Génial.
- She said you're spending time in Malibu. - Oh, really?
- Elle dit que vous êtes souvent à Malibu. - Ah oui ?
Me too. Haven't seen her since that building was ICM.
La dernière fois que je l'ai vue, cet immeuble était le siège de ICM.
A little history.
Revenons en arrière.
Ten years ago, Charlie takes a risk
Il y a dix ans, Charlie a pris un risque
when he first hires Nicole as an actress
en engageant Nicole en tant qu'actrice
in his play in New York City.
dans sa pièce à New York.
He's a well-regarded up-and-coming director
C'était un metteur en scène prometteur
of the avant-garde.
d'avant-garde.
And she's known
Elle était connue
as the girl in that college sex movie who takes her top off.
comme cette actrice de teen-movie qui se déshabille.
- My client will not be slut-shamed... - Ten years on...
- C'était un choix artistique... - Dix ans plus tard.
She becomes an actress of great credibility.
elle est devenue une actrice très respectée.
And it's because of that credibility,
C'est ce qui lui permet
that she's offered the lead role in a major television show.
d'obtenir le premier rôle d'une importante série télévisée.
This new opportunity is thanks to Charlie.
Elle doit cette opportunité à Charlie.
Your Honor, we shouldn't have to pay support money at this point.
Nous ne devrions pas avoir à payer de pension alimentaire.
In fact, Charlie is entitled to half her TV money,
En fait, Charlie a même droit à la moitié des revenus
present and future earnings of the show.
présents et futurs liés à cette série.
Charlie's just received the enormous sum of $650,000
Charlie vient de recevoir la somme importante de 650 000 $
in the form of a MacArthur grant.
sous la forme d'une bourse.
- Of which he gets... - This is for the theater work...
- Pour ses travaux théâtraux... - À raison...
- So by Jay's same logic... - He uses the money...
- Selon cette logique... - Cet argent sert...
- that Nicole contributed to. - to employ actors and crew members...
- ...Nicole y a contribué. - ...à payer son équipe.
- One at a time, please. - and to pay debts that he's accumulated
- Chacun son tour. - Et à régler les dettes accumulées
with his theater company that stars his wife.
par la troupe à laquelle appartient sa femme.
- Bless you. - Not only did she turn down a lucrative
Non seulement a-t-elle refusé une carrière lucrative au cinéma
to perform in his little theater,
pour jouer dans son petit théâtre,
but she actually supplied Charlie
mais elle a aussi octroyé un prêt à Charlie pour l'aider à démarrer.
- Which he paid back. - She lent her name to the marquee,
- Qu'il a remboursé. - Son nom a été mis en avant,
which was the principle reason people came to the theater.
c'est pour elle que le public venait.
That may have been true ten years ago.
Il y a dix ans, peut-être.
And in turn, she helped establish Charlie's reputation.
Elle a contribué à la réputation de Charlie.
Now, over the next ten years,
Lors de ces dix années,
she was subsequently offered parts in movies, TV shows,
on lui a proposé des rôles au cinéma et à la télévision,
most of which she turned down at Charlie's behest
qu'elle a refusés sur l'ordre de Charlie
to be a mom and act in his plays.
pour élever son fils et jouer dans ses pièces.
So while we are willing to be flexible on support,
Nous sommes prêts à être flexibles quant au montant de la pension,
we contend that half of Charlie's grant money be split between the parties.
mais la moitié de sa bourse doit être partagée entre les parties.
I don't see how you can claim that she gets half a grant
Pourquoi recevrait-elle la moitié d'une bourse
dedicated to his genius.
récompensant son génie ?
He became a genius during the course of the marriage.
Un génie acquis lors du mariage.
Oh, come on, Nora.
Voyons, Nora.
Charlie himself, upon hearing that he received the prize,
En recevant le prix, Charlie a dit à Nicole
told Nicole that it belonged to her too.
que ce prix lui revenait aussi.
That's what people say when they win awards.
C'est ce qu'on dit quand on reçoit un prix.
No, he was implying what was true.
Non, il disait la vérité.
His genius was an intangible asset built during the marriage.
Son génie est un capital intangible, le fruit de leur mariage.
Nora, I like how you refer to Charlie's theater
J'aime votre manière de qualifier son théâtre
as a ramshackle downtown dump
de minable trou à rats quand il s'agit de la garde,
but when you want more money,
mais quand il s'agit d'argent,
he's a big, rich, genius Broadway director.
c'est un génie de Broadway plein aux as.
You can't have it both ways.
Décidez-vous.
Oh, really? Why not?
Pourquoi ça ?
And whether you think it's fair or not, Jay,
Que vous trouviez ça juste ou non,
the first monetary installment from the MacArthur grant
le premier versement de la bourse MacArthur
was put into a joint marital accountant, and thus...
a été effectué sur un compte joint...
Fuck. You shouldn't have put that money in a joint account.
Merde, sur un compte joint ?
There's not gonna be anything left, anyway. I'm using it all to divorce her.
De toute façon, il n'en restera rien à cause du divorce.
Nora, I have to say that your account of this marriage
Votre vision de ce mariage
takes place in an alternate reality.
se déroule dans une réalité alternative.
By suddenly moving to LA
En déménageant à LA sans crier gare
and insisting on an LA residence,
et en insistant sur ce point,
Nicole is withholding Henry...
Nicole retient Henry...
- Counsel, please be seated. - alienating him from his father,
- Veuillez vous asseoir. - ...l'éloignant de son père,
which has turned Charlie's world upside down.
dont la vie se trouve bouleversée.
- Counselor? - It amounts to an ambush.
- Maître ? - C'est un guet-apens.
"Witholding," Jay? Really? "Alienating"?
Le retenir ? L'éloigner ? Vraiment ?
Well, those are fighting words,
Ce sont des mots en l'air
and it's simply false and does nothing to further this settlement.
qui ne contribuent pas à la conclusion d'un accord.
Your recap of the situation is outrageous.
Ce résumé est scandaleux.
And although California is, without doubt, a no-fault state,
Bien que la Californie pratique le divorce sans égard à la faute,
it bears mentioning in the accurate recap of the situation
il est important de mentionner que Charlie a eu des liaisons extraconjugales.
- An extramarital affair. - Do you really want me to go there?
- Une seule. - Je poursuis sur ce sujet ?
- Yeah, let's go there. - Okay.
- Oui, poursuivons. - Très bien.
Nicole has admitted to hacking Charlie's computer
Nicole a admis avoir piraté l'ordinateur de Charlie
and reading his emails,
et lu ses e-mails,
which, if proven, is a felony.
ce qui constituerait un délit.
And, Nora, I don't think you'll be too happy
Et Nora, vous ne seriez pas ravie
if I ask Nicole about her alcohol consumption in the evenings.
si j'évoquais la consommation d'alcool de Nora, le soir.
What?
- Pardon ? - Elle a récemment confié à Charlie,
that she was having trouble standing while walking down the staircase.
avoir du mal à descendre l'escalier.
And from what I understand, this is not an isolated event.
J'ai cru comprendre que cet événement n'était pas isolé.
So you let me know, Nora,
À vous de voir, Nora,
- and will go there as needed. - Charlie?
- si vous voulez poursuivre. - Charlie ?
Can I ask you,
Pourquoi demander plus de temps avec Henry
when you don't exercise the time you already have?
si vous ne profitez pas de celui auquel vous avez droit
And exercise it responsibly?
de manière responsable ?
On a recent visit to Los Angeles,
Lors d'une récente visite à Los Angeles,
after failing to call, text,
sans avoir appelé, écrit ou communiqué de quelque manière que ce soit,
Charlie finally arrived two hours late to pick up Henry
Charlie est venu chercher Henry avec deux heures de retard
at Nicole's mother's house.
chez la mère de Nicole.
At that point, the car seat,
Le siège auto,
which he had assured Nicole had been professionally installed,
soi-disant installé par un professionnel, n'était même pas attaché.
- It was sitting in the back seat. - You have to buckle in the car seat.
- Il était juste posé. - Il faut le fixer.
- It's the law. - I know that.
- C'est la loi. - Je sais.
- I thought the rental place did it. - No, they can't do it. It's a liability.
- Je croyais ça fait. - C'est interdit.
I know that now. Once we discovered that, we fixed it.
Je sais. On l'a fixé par la suite.
Counsel?
Maîtres ?
You can see my courtroom is full
Mon tribunal est plein
and there are people who don't have the resources your clients have,
de gens n'ayant pas forcément les mêmes moyens que vos clients.
and I'm fairly certain you haven't exhausted, in good faith,
Je vous enjoins à penser avant tout
the arguments in the case of this child.
à l'intérêt de cet enfant.
In the meantime, we'll keep the status quo.
En attendant, nous maintenons le statu quo.
This remains an LA family for the time being.
Pour l'instant, cette famille est considérée comme liée à LA.
I took over this department recently,
On m'a confié ce service récemment
and I'm still becoming acquainted with the cases.
et je ne connais pas encore toutes les affaires.
So I'm going to appoint an expert evaluator
Je vais nommer un évaluateur expert
who knows much more about young children than I do.
qui en sait plus que moi sur les jeunes enfants.
Once the evaluation is done,
Une fois l'évaluation terminée,
we'll modify the orders where necessary.
nous modifierons les décisions si nécessaire.
Hey.
Salut.
Hey, where's Henry?
Où est Henry ?
He's with Cassie and her kids at laser tag.
Avec Cassie et ses enfants, au laser game.
You want something to drink?
Tu veux boire un truc ?
I have unfiltered tap water, beer, and some juice boxes.
De l'eau du robinet, de la bière, un jus de fruit ?
I'll take a juice box.
Un jus de fruit.
You don't have anything on the walls?
Tu n'as rien accroché ?
I don't have anything except Henry's art,
Je n'ai que les dessins de Henry,
which is being framed.
que je fais encadrer.
I can give you some stuff,
Je peux te donner des trucs,
you know, till you get some things.
le temps que tu trouves.
How about that great picture of Henry on the Staten Island ferry?
Pourquoi pas la photo de Henry sur le ferry de Staten Island ?
Aren't you in that one?
Tu es dessus, non ?
I guess I... I guess you can cut me out.
Tu pourrais m'enlever.
I'm gonna have to leave a day early to go to New York on the 22nd.
Je rentre le 22 à New York.
So I was wondering if I could take Henry that Friday.
Henry peut venir vendredi ?
The 22nd, so that's the 21st?
Le 22 ? Donc, le 21 ?
We have plans, actually.
On a prévu quelque chose.
We're going to something at LACMA with the cousins.
On va au musée avec les cousins.
But could you change it so I could take him?
Tu peux reporter ?
It's just one night. He's looking forward to it.
- Ce n'est qu'une nuit. Il a hâte. - Vraiment ?
Okay, fine.
Bon, très bien.
But what?
Quoi ?
No, I'm just asking you to be flexible.
Je te demande d'être flexible.
I am flexible. You come in and out and I adjust based on your schedule.
Je le suis. Tu viens, tu repars, et je m'adapte.
- This one night we have tickets to... - It's not only this one night, but fine.
- Ce soir-là... - C'est déjà arrivé, mais bon.
Henry's teacher wants to meet with us.
Son professeur veut nous voir.
You mean his LA teacher?
Son prof de LA ?
Can you answer the email so we could set a time?
Tu peux répondre au mail, qu'on trouve un créneau ?
Yeah, I've been distracted.
J'étais un peu ailleurs.
I understand.
Je comprends.
They just wanna rule out everything, you know, with his reading.
Ils veulent comprendre d'où viennent ses difficultés.
I just think he's a little over-anxious. I think he wants it too much.
Il a trop envie d'y arriver, il se met la pression.
They said he's off the charts in math.
En maths, il casse la baraque.
He quits too easily when things aren't easy for him.
Il abandonne dès qu'il a du mal.
You know, he's like us, he's stubborn.
Il est têtu, comme nous.
He's still a lousy Monopoly player 'cause he tries to save all his money.
Il est nul au Monopoly, il veut économiser ses sous.
So...
Bon...
I thought we should talk.
Il faut qu'on parle.
I feel like maybe things have gone too far.
Je crois que c'est allé trop loin.
I mean, my mom's taking out a loan against the house to help me pay Nora.
Ma mère hypothèque sa maison pour m'aider à payer Nora.
I thought I paid Nora.
Je croyais que je la payais.
You pay 30 percent of Nora.
Tu en paies 30 %.
Well, I'm going broke too, if that's any help.
Moi aussi, je suis fauché, si ça peut te consoler.
I've just agreed to direct two shitty plays,
J'ai accepté deux pièces merdiques et renoncé à économiser pour ses études.
It's just that up until now, we've been able to keep Henry somewhat removed,
Jusqu'ici, on a réussi à épargner Henry,
and this will change that.
mais plus maintenant.
We have to protect him.
Il faut le protéger.
I agree.
Je suis d'accord.
Nora says that the evaluator will come into our homes,
Nora dit que l'évaluateur va venir chez nous,
they're gonna interview Henry in addition to us,
interroger Henry en plus de nous,
our friends, family, enemies,
nos amis, nos familles, nos ennemis
and then they'll observe us with him, how we are as parents.
et nous observera avec lui, en tant que parents.
- Sounds awful. - I know.
- Affreux. - Je sais.
I feel like if anybody observed me on any given day as a mom, I'd never get custody.
Si on m'observait dans mon rôle de mère, je n'aurais jamais la garde.
That was a joke.
C'est une blague.
- I know. I feel the same way. - Right.
- Je sais, je ressens la même chose. - Bien. Alors...
Maybe we can figure something out between us.
Trouvons une solution entre nous.
You remember I said this to you at the beginning?
C'est ce que je t'ai dit dès le début.
I know you did, but these are different circumstances.
Oui, mais la situation était différente.
I was anticipating these circumstances.
J'anticipais cette situation.
Anyway, shall we try this?
Bref, on essaie ?
Okay.
D'accord.
I don't know how to start.
Par où commencer ?
Do you understand why I wanna stay in LA?
Tu comprends pourquoi je veux rester à LA ?
No.
Non.
Well... that's not...
Ce n'est pas...
Charlie, that's not a useful way for us to start.
Ça n'aide pas, si tu commences comme ça.
I don't understand it.
Je comprends pas.
You don't remember promising that we could do time here?
Tu as oublié m'avoir promis de venir ici ?
We discussed things.
On en a parlé.
We were married, we said things.
On était mariés, on discutait.
We talked about moving to Europe.
On parlait d'aller en Europe.
About getting a...
D'acheter...
sideboard or what do you call it?
un buffet, comment ça s'appelle ?
A credenza, to fill the empty space behind the couch.
Une crédence, à mettre derrière le canapé.
We never did any of it.
On ne l'a jamais fait.
You turned down the residency at the Geffen
Tu as refusé une résidence d'un an ici.
It wasn't something I wanted.
Ça ne me disait rien.
We had a great theater company and a great life where we were.
On avait une super troupe et une belle vie.
You call that a great life?
Tu appelles ça une belle vie ?
You know what I mean.
Tu m'as compris.
I don't mean we had a great marriage. I mean life in Brooklyn.
Pas notre mariage, notre vie à Brooklyn.
Professionally.
Notre travail.
Well, that's the problem, isn't it?
C'est le problème, non ?
I mean, I was your wife. You should've considered my happiness too.
J'étais ta femme, tu aurais pu penser à mon bonheur.
Come on, you were happy. You've just decided you weren't now.
Tu étais heureuse, tu viens de décider que tu ne l'étais pas.
Okay.
Bon.
My work is here now, my family is here.
Mon travail est ici, ma famille est ici.
And I agreed to put Henry in school here because your show went to series.
Et j'ai accepté de scolariser Henry ici à cause de ta série,
I did that knowing that when you were done shooting, he would come back to New York.
en sachant qu'après, on rentrerait à New York.
Honey, we never said that.
C'est ce que tu crois, chéri, mais on n'a jamais dit ça.
We did say it.
Si, on l'a dit.
When did we say it?
Quand ça ?
I don't know when we said it, but we said it.
Je ne sais pas, mais on l'a dit.
- We said it that time on the phone! - Honey, let me finish. Sorry.
- Au téléphone ! - Chéri, laisse-moi finir.
I keeps saying that.
Pardon. Ça m'échappe.
I thought that if Henry was happy here,
Je pensais que si Henry était bien ici,
and my show continued, that we might do LA for a while.
et que ma série marchait, on pouvait rester un peu.
I was not privy to that thought process.
Je n'étais pas rompu aux arcanes de ta pensée.
The only reason we didn't live here is because you can't imagine desires
Tu es incapable d'imaginer des désirs
other than your own, unless they're forced on you.
autres que les tiens, sauf si on te les impose.
Okay, you wish you hadn't married me, you wish you'd had a different life,
Tu aurais préféré ne pas m'épouser, avoir une autre vie,
but this is what happened.
mais c'est arrivé.
- So what do we do? - I don't know.
- On fait quoi ? - Je sais pas.
Nora says there's no coming back from this.
Nora dit qu'on ne peut pas reculer.
Fuck Nora!
J'emmerde Nora.
I hate fucking Nora telling me I always lived in LA
Cette conne qui me dit que j'ai toujours vécu à LA
even though I never lived in LA.
même si c'est faux.
How could you have her say those things about me?
Comment tu as pu la laisser dire ça ?
Jay said them about me too.
Jay a fait la même chose.
You shouldn't have fired Bert.
Tu aurais dû garder Bert.
I needed my own asshole.
J'avais besoin de mon propre salaud.
Let's just both agree both of our lawyers said shitty stuff about both of us.
Nos deux avocats ont dit des horreurs sur nous deux.
Nora was worse.
Nora est pire.
Jay called me an alcoholic.
Jay m'a traitée d'alcoolique.
You pulled the rug out from under me and you're putting me through hell.
Tu m'as piégé et tu me fais vivre un enfer.
You put me through hell during our marriage.
Notre mariage était un enfer pour moi.
Oh, is that what that was, hell?
Sérieux, un enfer ?
Now you'll put Henry through this horrible thing
Et tu vas infliger ça à Henry pour obtenir ce que tu veux !
It's not what I want. I mean, it's what I want, but it's what was...
Ce n'est pas ce que je veux. Enfin, si, mais c'était...
was...
C'était dans son intérêt.
Oh, well, I was wondering when you'd get around to Henry
Je me demandais quand tu allais parler de son intérêt.
Fuck off!
Va chier !
No, you fuck off!
Toi, va chier !
If you'd listen to your son, or anyone,
Écoute ton fils ou n'importe qui d'autre,
then he'd tell you that he'd rather live here!
tu sauras qu'il veut rester.
Stop putting your feelings about me onto Henry.
Ne projette pas tes reproches sur Henry.
He tells me he likes it better here.
Il dit qu'il préfère être ici.
He tells you because he knows it's what you wanna hear!
Il te dit ce que tu veux entendre.
He tells me you're on the phone all the time. You don't even play with him.
Tu passes ta vie au téléphone et tu ne joues pas avec lui.
Because I'm going through a divorce in LA and trying to direct a play in New York!
Je divorce à LA et je dirige une pièce à New York !
Which closed because I wasn't there. It was a huge opportunity...
Qui s'est plantée, sans moi. C'était une super opportunité...
Fighting for something you don't even want!
Tu te bats pour quelque chose dont tu ne veux pas.
You're being so much like your father.
Tu agis comme ton père.
Do not compare me to my father!
Ne me compare pas à mon père !
I didn't compare you to him. I said you were acting like him.
Je ne t'ai pas comparé à lui, tu agis juste comme lui.
You're exactly like your mother.
Tu es comme ta mère. Tu fais tout ce que tu lui reproches.
You're suffocating Henry.
Tu étouffes Henry.
First of all, I love my mother. She was wonderful mother.
- J'aime ma mère, elle est géniale. - Je répète ce que tu m'as dit.
Secondly, how dare you compare my mothering to my mother!
Et comment oses-tu me comparer à ma mère ?
I may be like my father, but I am not like my mother!
Je suis comme mon père, pas comme ma mère !
You are! And you're like my father!
Si ! Et tu es comme mon père !
You're also like my mother!
Et comme ma mère !
You're all the bad things about all of these people!
Tu as tous les défauts de tous ces gens !
But mostly your mother.
Mais surtout ta mère.
When we'd lie in bed together, sometimes I would look at you
Parfois, au lit, en te regardant, je la voyais, et ça me dégoûtait.
- I felt repulsed when you touched me! - You're a slob.
- Quand tu me touchais, ça me répugnait. - Tu es crade.
- I made the beds, closed cabinets... - The thought of having sex with you...
- Je faisais tout le ménage. - L'idée de coucher avec toi
makes me wanna peel my skin off.
me donne envie de m'écorcher vive.
You'll never be happy, in LA or anywhere.
Tu ne seras jamais heureuse, à LA ou ailleurs.
You'll think you found some better opposite guy than me,
Tu penseras avoir trouvé l'homme idéal, mon contraire,
and in a few years, you'll rebel against him
et tu finiras par t'en prendre à lui
because you need to have your voice, but you don't want a voice.
parce qu'il t'empêche de décider, mais tout ce que tu veux,
You just wanna fucking complain about not having a voice!
c'est te plaindre de ne rien décider.
I think about being married to you, and that woman is a stranger to me.
Quand je pense à notre mariage, je vois une étrangère.
- I mean, we had a child's marriage. - You've regressed.
- On était de vrais gamins. - Tu régresses.
You've gone back to your life before you met me, it's pathetic.
Tu es revenue où tu en étais avant moi, c'est pitoyable.
People used to tell me that you were too selfish to be a great artist.
On me disait que tu étais trop égoïste pour être un grand artiste.
And I used to defend you.
Et je te défendais.
They were absolutely right.
Ils avaient raison.
All your best acting is behind you. You're back to being a hack!
T'as épuisé ton talent. T'es redevenue minable !
You gaslighted me! You're a fucking villain!
Tu m'as manipulée, espèce d'ordure !
You want to present yourself as a victim because it's a good legal strategy?
Tu te fais passer pour une victime par pure stratégie juridique ?
Fine, but you and I both know
Très bien, mais tu sais que tu as choisi cette vie !
You wanted it until you didn't!
Et après, tu n'en as plus voulu !
You used me so you could get out of LA.
Tu t'es servie de moi pour quitter LA.
I didn't use you.
Pas du tout.
You did and then you blamed me for it!
Si, et tu me l'as reproché !
You always made me aware of what I was doing wrong,
Tu m'as toujours fait comprendre que je n'étais pas à la hauteur !
Life with you was joyless!
La vie était sans joie avec toi !
What, so then you had to go and fuck someone else?
Alors tu t'es tapé quelqu'un d'autre ?
You shouldn't be upset that I fucked her!
C'est pas ça qui devrait te contrarier, mais le fait qu'elle me fasse rire !
Do you love her?
Tu l'aimes ?
No.
Non.
But she didn't hate me.
Mais elle ne me détestait pas. Toi, si.
You fucked somebody we worked with.
Tu as baisé une de nos collègues.
You stopped having sex with me in the last year.
On n'avait pas couché ensemble depuis un an.
I never cheated on you.
Je ne t'ai pas trompée.
That was cheating on me!
Si, tu m'as trompée.
But there was so much I could have done.
J'aurais pu faire tellement plus !
I was a director in my 20s who came from nothing
Un metteur en scène dans la vingtaine, parti de rien,
and was suddenly on the cover of fucking Time Out New York!
en couverture de  Time Out New York  !
I was hot shit and I wanted to fuck everybody and I didn't.
Je voulais baiser tout ce qui bouge et je l'ai pas fait
And I loved you and I didn't wanna lose you.
parce que je t'aimais et je ne voulais pas te perdre.
But I'm in my 20s and I didn't wanna lose that too,
Je ne voulais pas gâcher ma jeunesse,
and I kinda did!
mais je l'ai fait !
And you wanted so much so fast.
Tu voulais tout tout de suite.
I didn't even wanna get married.
Je ne voulais même pas me marier.
There's so much I didn't do.
Il y a tant de choses que je n'ai pas faites.
- Thanks for that! - You're welcome!
- Merci bien. - De rien.
I can't believe I have to know you forever!
Dire que je devrai te fréquenter toute ma vie !
Oh, you're fucking insane!
T'es complètement tarée !
And you're fucking winning!
Et tu vas gagner !
Are you kidding me?
Tu plaisantes ?
I wanted to be married.
Je voulais me marier.
I'd already lost!
J'avais déjà perdu !
You didn't love me as much as I loved you!
Tu ne m'aimais pas autant que moi.
What does that have to do with LA?
Quel rapport avec LA ?
What?
Quoi ?
You're so merged with your own selfishness,
Tu es tellement absorbé dans ton égoïsme
you don't even identify it as selfishness anymore!
que tu ne t'en rends même plus compte !
You're such a dick!
T'es vraiment un connard !
Every day I wake up and I hope you're dead!
Tous les jours, je me réveille en espérant que tu es morte !
Dead like... if I could guarantee Henry would be okay,
Si j'étais sûr qu'Henry s'en remettrait,
I'd hope you'd get an illness
je voudrais que tu tombes malade, et qu'une bagnole t'écrase !
Oh, God!
Merde !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Me too.
Moi aussi.
Okay, no, we can make this nice.
On peut arranger ça.
I would take the smaller plants and put them by the window.
Mets les petites plantes près de la fenêtre.
And do you have things we can put on the walls?
Tu as des trucs à accrocher aux murs ?
All right, that's it. Thank you very much.
C'est bon, merci beaucoup.
We miss you and it looks great, really. Let us know how it goes, okay?
Tu nous manques. C'est super beau. Tiens-nous au courant.
All right. I'll see you guys on Monday.
D'accord, à lundi.
- Love you. - All right, love you too. Bye.
- Je t'aime. - Moi aussi, salut.
Why do we have so many plants all of a sudden?
Pourquoi on a autant de plantes ?
We'll have to return some of that stuff, so don't get used to it.
On devra rendre quelques affaires, ne t'y habitue pas.
I find plants kind of scary.
Ça me fait peur, les plantes.
These plants are good guys.
Ce sont des gentilles.
Hey, come here.
Viens là.
Yeah?
Oui ?
Tomorrow, this woman is going to come
Demain, une femme va venir nous voir
and be with us while we eat dinner.
et dîner avec nous.
- Is it your girlfriend? - No.
- C'est ta petite amie ? - Non.
- Is it Mommy's boyfriend? - No. Why? Does Mommy have a boyfriend?
- Le petit ami de maman ? - Non. Elle en a un ?
I don't know. Does she?
Je sais pas, tu crois ?
I don't know.
Je sais pas.
Why is someone watching us eat dinner?
Pourquoi elle nous regarde dîner ?
I know, it's weird.
Bizarre, je sais.
It's just something we have to do.
On n'a pas le choix.
Which has to do with...
C'est en rapport
Mommy and me figuring out everything...
avec la situation entre maman et moi
and how we're gonna be.
et comment elle va évoluer.
You know?
Tu vois ?
Will you read to me?
Tu me lis une histoire ?
Sure. Grab your book.
Bien sûr, prends ton livre.
Do you use drugs or alcohol?
Drogue ou alcool ?
I drink alcohol.
Je bois de l'alcool.
How much alcohol do you drink?
Quelle quantité ?
I don't know, glass of wine with dinner.
Un verre de vin à table.
Sometimes more.
Parfois plus.
How much more?
Plus, combien ?
It's... Sometimes a...
Parfois...
few...
Quelques...
I... sometimes split a bottle of wine with someone.
Je partage parfois une bouteille avec quelqu'un.
- Okay, who do you split it with? - I mean...
- Qui ça ? - Je veux dire...
if I'm having dinner with someone and we order a bottle of wine.
si je dîne avec quelqu'un, et qu'on commande une bouteille.
- Okay. - You know, like at a restaurant.
- Je vois. - Au restaurant.
When you say, "Do you wanna go by the glass or do we get a bottle?"
On nous demande : "Voulez-vous un verre ou une bouteille ?"
You get a bottle?
- Vous prenez la bouteille ? - Parfois.
You know, it depends.
Ça dépend.
Did you mean drugs ever? I have done drugs.
Vous parliez de drogue, j'en ai pris.
In college.
À la fac.
- Anything since you've been... - I don't do it regularly.
- Et depuis... - Ce n'est pas régulier.
Anything since you've been a mother?
Depuis que vous êtes mère ?
Pot a few times.
De l'herbe, quelques fois.
Coke once at a party. Henry wasn't with me.
De la coke, une fois, à une fête. Henry n'était pas là.
What would you say are your strengths as a parent?
Quelles sont vos qualités parentales ?
I listen.
J'écoute.
I play.
Je joue.
I put in the time. I...
J'y consacre du temps.
love...
J'adore...
taking care of him...
m'occuper de lui,
watching him grow.
le voir grandir.
And sometimes...
Parfois,
what they say about "it goes so fast" is true, but...
on dit que ça passe vite, et c'est vrai, mais...
sometimes it's not.
parfois, c'est faux.
Sometimes it goes too slow, honestly.
Parfois, c'est un peu long, franchement.
What are your weaknesses?
Et vos faiblesses ?
I'm too precise.
Je suis trop minutieuse.
I care too much.
Je m'implique trop.
Are those weaknesses?
Ce sont des faiblesses ?
Maybe not.
Peut-être pas.
You know, he can be an asshole and...
Parfois, c'est un connard,
I can get really pissed off and I'll call him on being an asshole...
je m'énerve et je lui dis que c'est un connard.
I'm gonna stop you there.
Je vous arrête.
When you do this for real, don't ever say that.
Ne dites pas ça à l'experte.
People don't accept mothers who drink too much wine
Les gens n'acceptent pas les mères qui picolent
and yell at their child and call him an asshole.
et traitent leur fils de connard.
I get it. I do it too.
Je comprends, je le fais aussi.
We can accept an imperfect dad.
Un père imparfait, c'est acceptable.
Let's face it, the idea of a good father was only invented like 30 years ago.
Le concept de bon père date d'il y a 30 ans tout au plus.
Before that, fathers were expected to be silent
Avant, on attendait d'un père qu'il soit silencieux,
and absent and unreliable and selfish,
absent, pas fiable et égoïste.
and can all say we want them to be different.
On aimerait qu'ils soient différents.
But on some basic level, we accept them.
Mais on les accepte comme ils sont.
We love them for their fallibilities,
On les aime pour leurs faiblesses,
but people absolutely don't accept those same failings in mothers.
mais on n'accepte absolument pas les mêmes défauts chez une mère.
We don't accept it structurally and we don't accept it spiritually.
Ni structurellement ni spirituellement.
Because the basis of our Judeo-Christian whatever
La base de notre culture judéo-chrétienne
is Mary, Mother of Jesus,
est Marie, mère de Jésus,
and she's perfect.
et elle est parfaite.
She's a virgin who gives birth,
C'est une vierge qui donne la vie,
unwaveringly supports her child
soutient son enfant contre vents et marées
and holds his dead body when he's gone.
et porte son corps à sa mort.
And the dad isn't there. He didn't even do the fucking.
Et le père est absent, il ne l'a même pas baisée.
God is in Heaven.
Dieu est au paradis.
God is the father
Dieu est le père,
and God didn't show up.
et il ne s'est pas pointé.
So you have to be perfect and Charlie can be a fuck up and it doesn't matter.
Vous devez être parfaite, Charlie a le droit d'être un raté.
You will always be held to a different higher standard.
On en attendra toujours plus de vous.
And it's fucked up, but that is the way it is.
C'est la merde, mais c'est comme ça.
I think I rang the wrong bell. Nancy Katz.
J'ai sonné à la mauvaise porte. Nancy Katz.
Hi. I'm Charlie Barber.
Bonjour, Charlie Barber.
Henry's just playing in his room.
Henry joue dans sa chambre.
Nancy, can I get you anything?
Voulez-vous boire quelque chose ?
I'm easy. A glass of water?
Je ne sais pas. De l'eau ?
It's a new apartment.
Je viens d'emménager.
Shall we go in here?
Par ici.
Sure.
D'accord.
What's a day like for the two of you here?
Parlez-moi de vos journées ensemble.
Well, if he has school, I take him there, of course,
Si c'est un jour d'école, je l'emmène et je vais le chercher, si possible.
What prevents you from picking him up?
Qu'est-ce qui vous en empêche ?
You know, work.
Le travail.
I'm preparing a play I'm directing in a few months.
Je prépare une pièce de théâtre.
Oh, what is that?
Laquelle ?
Kasimir and Karoline by Ödön von Horváth.
Casimir et Caroline  d'Ödön von Horváth.
We're doing it at the Barrow in New York.
Au Barrow, à New York.
So you have to be away?
Vous devrez vous absenter ?
Yes, recently, since Nicole's been working on the show in LA,
Oui. Puisque Nicole travaille à LA, je fais des allers-retours.
- That sounds difficult. - It is.
- Ça a l'air compliqué. - Oui.
And expensive.
Et coûteux. J'aimerais qu'il m'accompagne, parfois,
but Nicole doesn't like for him to fly so much.
mais Nicole n'aime pas qu'il prenne l'avion.
Well, that can be hard on the child, all that recycled air.
Cet air recyclé, ce n'est pas idéal pour un enfant.
Well, he's sturdy.
Il est costaud.
Some parents won't take their kids to a restaurant because of these superbugs.
Certains parents évitent les restaurants à cause des superbactéries.
I noticed on one visit to Los Angeles,
Lors d'une de vos visites à Los Angeles,
you came on a Sunday
vous êtes arrivé le dimanche et reparti le jeudi.
Why not stay for a weekend?
Pourquoi ne pas être resté le weekend ?
that time I had tech for Electra in New York.
Je faisais la scéno  d'Électre  à   New York.
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
It was my Broadway debut.
Ma première pièce à Broadway.
Oh, I don't know what "tech" is.
Qu'est-ce que la scéno ?
It's the technical part of the production. You figure out the lights.
La scénographie, la conception de l'éclairage...
- And Monday's our day off in the theater. - What's a weekend day like?
- On ne travaille pas le lundi. - Et le weekend ?
Well, out here, he has basketball on Saturday at 12:00.
Ici, il joue au basket le samedi à midi.
Eleven, I'm sorry.
Onze heures, pardon.
So we go there, and then afterwards...
On y va, et après...
maybe we'll get lunch somewhere and then if there's a movie to see...
on va déjeuner quelque part. Parfois, on va au cinéma.
Does he like basketball?
Il aime le basket ?
He does.
Oui.
His coach, Rick, says he's a good dribbler, and I've seen that.
D'après Rick, son entraîneur, c'est un bon dribbleur. C'est vrai.
Sorry, his coach's name is Ron.
Pardon, il s'appelle Ron.
Rick's his dentist in New York.
Rick est son dentiste, à New York.
Well, you know our home home was... is in New York.
Notre vrai foyer est à New York.
That's where we live.
C'est là qu'on vit.
New York is a long way from here.
C'est loin d'ici.
Well, we like it because we can walk.
Ça nous plaît parce qu'on peut marcher.
You can walk here.
On peut marcher, ici.
Not really.
Pas vraiment.
And the space...
Et l'espace...
Do you like your school?
Tu aimes ton école ?
I love it.
Je l'adore.
What's your favorite part about it?
Qu'est-ce que tu y préfères ?
I don't know.
Je sais pas.
Maybe gym.
Le sport.
You like math.
Tu aimes les maths.
Not anymore.
Plus maintenant.
- Thanks. - You're welcome.
- Merci. - De rien.
But you're getting really good at it.
Tu deviens bon.
No.
Non.
Well, you are, but...
Si, mais...
What do you and your dad like to do together?
Que fais-tu avec ton papa ?
When I'm at my dad's, we sometimes watch a movie
Quand je suis chez papa, on regarde des films
or build a Lego or something.
et on joue aux Lego.
My dad's a great Lego builder.
Il est super fort aux Lego.
And at your mom's?
Et chez maman ?
At home, I have most of my toys,
Chez moi, j'ai la plupart de mes jouets,
and there's a pool and I have a tree house and jungle gym.
il y a une piscine, une cabane et une cage à poules.
We have super secret treasure hunt,
On joue à la chasse au trésor super secrète, c'est trop bien.
- Sweetheart? - Army men ride in here and...
- Mon grand ? - Les soldats arrivent ici, et...
Wanna help me set the table?
Tu m'aides à mettre la table ?
Do I have to?
Je suis obligé ?
- Just come in here and grab a plate. - I'm playing.
- Viens et prends les assiettes. - Je joue.
Henry?
Henry ?
Okay.
D'accord.
Fine.
J'arrive.
- Why are you being like this? - What?
- Pourquoi tu fais ça ? - Quoi ?
If I ask you to help out, help out.
Si je te demande de l'aide, aide-moi.
- What is this? - A special meal.
- C'est quoi ? - Un Repas Papa.
What are the green things?
C'est quoi les trucs verts ?
There aren't green things in a special meal.
Y a pas de trucs verts dans un Repas Papa.
It's just the garnish.
C'est la garniture.
I'll take it off.
Je l'enlève.
I don't wanna eat anything it touched.
Je veux pas manger ce que ça a touché.
- Doesn't change the taste of anything. - I might wanna be a vegetarian.
- Ça ne change pas le goût. - Je vais peut-être devenir végétarien.
Mom's a vegetarian.
- Maman est végétarienne. - Ah oui ?
- Yeah. - Well, then you should like garnish.
- Oui. - Donc tu vas aimer la garniture.
It's all garnish, vegetarianism.
Le végétarisme, c'est que de la garniture.
I'm done with my water.
J'ai fini mon eau.
Sure I can't get you anything?
Vous ne voulez rien ?
No, I'm fine, thank you.
Non, c'est bon, merci.
Do the thing with the knife.
- Fais le truc avec le couteau. - Non.
No.
Non.
Come on.
Allez.
It's not a dinner thing.
Pas au dîner.
It's not an any time thing.
Jamais, d'ailleurs.
What's the thing with the knife?
Qu'est-ce que c'est ?
It's hilarious.
C'est trop marrant.
No, it's dumb. I have a small knife on my keychain.
Non, c'est idiot. J'ai un canif sur mon porte-clés.
Which is only for adults.
Réservé aux adultes.
I do a thing with it sometimes.
Parfois, je fais un tour avec.
You said I could get a knife.
Tu m'as promis un couteau.
A jackknife, yeah, when you're older.
Un couteau suisse, quand tu seras grand.
Like ten.
Dix ans ?
No, like 20.
Vingt, plutôt.
Yeah.
Oui.
Dime, rime, lime, pime, sime...
Banc, camp, dent, gant, lent...
Honey, stop guessing. You're so close. Stay with it.
Arrête de deviner, tu y es presque.
Well, I don't wanna do it.
J'ai pas envie.
What's the first letter?
La première lettre ?
I don't wanna do it. Can I do the iPad?
J'ai pas envie, je peux jouer avec l'iPad ?
No, look. What's the first letter?
Non. La première lettre ?
- I don't want to. - It's a T. What sound does T make?
- J'ai pas envie. - C'est un T. Quel son ?
- Tuh. - Right. Then just do the rest of it.
- Té. - Alors, fais le reste.
Dime.
Dent.
No.
Non.
You have "tuh" and "ime." What is that?
"Té" et "en". Ça donne ?
Time.
Temps.
It's "time."
Le temps.
You'll see, honey. One day it's just gonna click
Tu verras, mon grand, un jour, tu pourras tout lire.
I need a break.
J'ai besoin d'une pause.
Can I go play in my room?
Je peux aller jouer ?
Sure.
Vas-y.
Yeah?
Oui ?
Do you ever observe married people?
Vous observez parfois des couples mariés ?
No. Why would I?
Non, pourquoi ?
- I was kidding. - Oh.
Je plaisantais.
The knife thing is...
J'ai ce couteau sur mon porte-clés,
which his mother got me actually.
un cadeau de sa mère.
And I do this thing for his mom where I pretend to cut myself,
Devant sa mère, je fais semblant de me couper,
but I retract the blade, but I don't do it with him.
mais je rentre la lame. Je ne le fais pas avec lui.
- That's fine. - Are you okay?
- Ce n'est rien. - Ça va ?
Yeah, I must not have retracted the blade all the way.
J'ai dû mal rentrer la lame.
- Do you need... - Yeah.
Avez-vous besoin...
Yeah, no, it's fine.
Non, ça ira.
What else can I tell you?
Que vous dire d'autre ?
I think I have enough.
J'en ai assez vu.
You have enough?
Ah oui ?
- Are you sure you're okay? - Totally. I'm fine.
- Vous êtes sûr que ça va ? - Oui, très bien.
Well, I'll leave you guys for tonight.
Alors, je vous laisse.
Oh, okay.
D'accord.
I'll be in touch if I have further questions.
Je vous recontacterai si j'ai d'autres questions.
Oh, thanks.
Merci.
Thanks. Thank you for the water.
Merci pour l'eau.
- Oh, yeah, sure. - Are you sure you're okay?
- Pas de souci. - Vous êtes sûr que ça va ?
- Yeah. - Okay.
- Oui. - Bien.
- Bye-bye. - Bye.
Au revoir.
Oh. Sorry.
Pardon.
All right, let...
Comme ça...
I think you turn the...
Il faut tourner...
Sorry.
Pardon.
Dad, are you okay?
Papa, ça va ?
Yeah, I'm just tired.
Oui, je suis juste fatigué.
Dad, did she like us?
Papa, on lui a plu ?
Yeah, she thought we were great.
Oui, beaucoup.
- Come on. - Guys, slow down.
Doucement, les enfants.
So...
Alors...
because Charlie dropped his claim to New York,
Charlie a cédé sur New York, c'est bientôt terminé.
Jay's lost interest, Ted, his associate's, doing the paperwork.
Jay a perdu tout intérêt, son associé Ted gère la paperasse.
And we're not taking any money, right?
On ne lui prend pas d'argent ?
We withdrew our claim for the MacArthur,
On a retiré notre demande pour la bourse,
which I think we could have gotten, by the way,
qu'on aurait pu avoir, d'ailleurs.
and they're not asking for any of the show.
Ils ne demandent rien pour la série.
Thank you for everything, Nora.
Merci pour tout, Nora.
You're welcome, doll.
Je t'en prie.
To your new home in LA.
À ton nouveau foyer à LA.
And whenever Charlie is in LA,
Et quand Charlie sera à LA,
I got the custody breakdown to be 55/45.
j'ai obtenu une garde à 55/45.
So you'll have Henry an extra day every two weeks.
Tu auras Henry un jour de plus tous les 15 jours.
I thought we made an equal.
C'était censé être égal.
I tweaked it at the last minute.
Une broutille de dernière minute.
I just didn't want him to be able to say he got 50/50,
Je ne voulais pas qu'il se vante d'avoir obtenu 50/50.
- But I don't wanna do that. - Take it.
- Je ne veux pas faire ça. - Accepte-le.
You won.
Tu as gagné.
Hi. You look like a guy who really cares about animals.
Bonjour, vous aimez les animaux ?
Nope.
Non.
Oh, my God!
La vache !
The couch was technically hers, pre-marriage.
Le canapé était le sien avant le mariage.
But, I mean, it was our couch.
Mais c'est notre canapé, je vais pas en racheter un...
But then when it comes time to split, it's suddenly her couch.
Mais tout à coup, ça devient son canapé.
And I have no couch and...
J'ai pas de canapé et...
I'm sitting on the floor is the short version.
Bref, je m'assois par terre.
I'm sorry. This is all so self-pitying and boring.
Désolé, je m'apitoie sur mon sort.
No, come on.
Non, t'inquiète.
No, I'm so stupid. I'm sorry.
Je suis trop bête.
- Sounds really tough. - No, it is sad.
Non, c'est triste.
Hello?
Il y a quelqu'un ?
Hi, sorry, the door was open.
Pardon, la porte était ouverte.
Oh. Okay.
D'accord.
Whoa! Gotcha!
Je t'ai eu !
Charlie, oh!
Charlie !
Was your flight okay?
Ton vol s'est bien passé ?
- Yeah. - Carter.
- Oui. - Carter.
Charlie.
Charlie.
Nicole's still at work.
Nicole est au travail.
- Hi.
Salut.
Can I I get a hug?
Un câlin ?
Hey, how'd it go?
Le tournage s'est bien passé ?
Good, yeah.
Très bien.
And Donny's dead now. I shot the scene where...
Donny est mort en fusionnant avec le ficus.
- Henry's upstairs. - She got an Emmy nomination.
- Henry est en haut. - Elle est nommée aux Emmy.
- She's a great actress. - No, for directing.
- C'est une super actrice. - En tant que réalisatrice.
- Congratulations. - Thanks.
- Félicitations. - Merci.
Now I know what you were so obsessed with all the time.
Je comprends ce qui t'obsédait à ce point.
- We should get ready. - Yeah.
- Préparons-nous. - Oui.
Oh, we're the Beatles.
On est les Beatles.
- Come on, Charlie. - I didn't get a costume together.
- Viens, Charlie. - Je n'ai pas de costume.
- You could be George Martin. - I don't need to be anyone.
- Tu seras George Martin. - Pas la peine.
- You've gotta be something. - A ghost. I'll get you a sheet.
- Allez. - Un fantôme. Je te donne un drap.
I have the album cover if anyone needs to reference it.
J'ai la pochette du vinyle si besoin.
And we should leave soon.
Dépêchons-nous.
I'm saying that as much for me as anyone else.
Je le dis pour moi comme pour vous.
- Am I John or George? - Trick-or-treating starts at 5:00.
Je suis John ou George ?
You're George. Nicole is John.
George. Nicole est John.
I wanted to tell you I took a residency at UCLA.
J'ai accepté une résidence à UCLA
I'm gonna direct two plays and rep at REDCAT.
et je vais mettre en scène deux pièces à REDCAT.
So I'll be here for a while.
Je vais rester à LA un moment.
That's great.
C'est super.
Are you okay?
Ça va ?
Yeah.
Oui.
It's only good.
Tout va bien.
Nicole?
Nicole ?
Can you help me with my zipper?
Tu m'aides avec la fermeture ?
"Charlie is incr..." something.
"Charlie est mé...
"Neat"
"...méticuleux.
and I rely on him
et je compte sur lui
to keep things in order.
pour les tâches quoti-diennes.
"He is energy con..."
Il est éco..."
- I don't know what this word is. - You're getting so good at reading.
- Je connais pas ce mot. - Tu fais des progrès.
What is that?
C'est quoi ?
"He doesn't look in the mirror too often."
"Il ne regarde pas souvent son ref-let.
He cries easily
Il pleure fa-cilement
in movies.
au cinéma.
"He is very self-suf..."
Il est très auto..."
Self-sufficient.
Autonome.
"He can darn a sock..."
"Il sait repriser les chaussettes..."
That means sew, like a hole.
Ça veut dire recoudre un trou.
"And cook himself dinner
"...se faire à manger
and ur..."
et er..."
Break it into two parts.
Divise-le en deux.
"Ur on."
"Er... Passer."
Not "ur" but "ire."
Pas "er", "re".
Ire. on.
Re-passer.
Iron.
Repasser.
"A shirt."
"...sa chemise.
He rarely gets defeated
Il baisse ra-rement les bras,
which I fell...
contrièrement...
feel like I always do.
contrairement à moi.
Charlie takes all of my moods steadily.
Charlie supporte toutes mes hu-meurs.
He doesn't give in to them
Il ne s'énerve pas
or make me feel bad about them.
et ne me fait pas culpabiliser.
"He's a great dresser and never looks em..."
Il s'habille très bien. Il n'est jamais ri..."
- I don't know this one. - Embarrassing.
- Je connais pas. - Ridicule.
"Embarrassing,
"...ridicule,
which is hard for a man."
ce qui est rare pour un homme."
You read it now.
À ton tour.
"He's very competitive."
"Il déteste perdre.
He loves being a dad.
Il aime être papa.
He loves all the things you're supposed to hate,
Il aime ce que les gens détestent,
like the tantrums,
les caprices, se faire réveiller la nuit...
It's almost annoying how much he likes it,
C'en est presque agaçant,
but then it's mostly nice.
mais c'est mignon.
He disappears into his own world.
Il disparaît dans son monde.
He and Henry are alike that way.
Là-dessus, Henry et lui se ressemblent.
He can tell
Il sait vous dire
people they have food in their teeth
que vous avez quelque chose dans les dents sans vous vexer.
Charlie is self-made.
Charlie s'est fait tout seul.
His parents, I only met them once,
Ses parents... Je ne les ai vus qu'une fois,
but he told me there was a lot of alcohol...
mais son enfance a été gâchée par l'alcool...
He moved to New York from Indiana
Il a quitté l'Indiana pour New York sans filet de sécurité.
and now he's more New Yorker than any New Yorker.
C'est maintenant un New-Yorkais pur jus.
He's brilliant at creating family out of whoever is around.
Il sait créer une famille avec n'importe qui.
With the theater company...
Il a su inclure tout le monde dans la troupe, comme par magie.
"No one, not even an intern, was unimportant."
Même les stagiaires se sentaient utiles."
What's an intern?
C'est quoi, un stagiaire ?
It's like a...
C'est comme un assistant qu'on ne paie pas.
Why aren't they paid?
Pourquoi pas ?
They're young, they're learning.
Ils sont jeunes, ils apprennent.
I don't know, maybe if they do a good job, they get paid later.
S'ils travaillent bien, ils seront payés plus tard.
Okay, keep going.
Continue.
"He could remember all the inside jokes, he's extremely organized and thorough,"
"Il se souvenait de toutes les blagues, il est très organisé et minutieux.
he's very clear about what he wants, unlike me who can't always tell.
Il sait très bien ce qu'il veut, contrairement à moi.
I fell in love with him two seconds after I saw him.
Je suis tombée amoureuse de lui en deux secondes.
And I'll never stop loving him,
Et je l'aimerai toujours,
"even though it doesn't make sense anymore."
même si ça n'a plus de sens."
See you. Good to see you again.
- À plus. Content de te revoir. - Moi aussi.
- Oh, Charlie! - G-ma.
- Charlie ! - Mamie.
I'm so happy you came.
Je suis contente que tu sois venu.
I'll email you that article.
Je t'envoie l'article.
- Yes, please do. Thank you. - Yeah.
Oui, merci.
Take care.
À bientôt.
We were gonna bring him to dinner, but he's so wiped out.
On voulait l'emmener au dîner, mais il est crevé.
You wanna take him?
Tu veux le prendre ?
- It's your night. - I know.
- C'est ton soir. - Je sais.
- Yeah. - Good.
- Oui. - Super.
- I'll drop him back in the morning. - Yeah.
- Je le dépose demain matin. - On trouvera une solution.
You're gonna go with your dad, okay?
- Tu repars avec papa, d'accord ? - D'accord.
I love you.
Je t'aime.
I love you too.
Moi aussi.
Thanks.
Merci.